Путь в гору прикрывали раскидистые деревья, покачивая ветками с чёрными плодами. Сквозь прорехи на каменные ступени прорывался свет. За перилами с обеих сторон в желобах бежал ручей. Жаркий летний полдень согревал землю.
Через деревню, лежащую у подножия горы, шли четыре фигуры – три высоких, одна – низкая. Трое шли в плетёных сандалиях, одна – босиком. Слух о том, что незнакомцы пришли в деревню, разошёлся быстро. Люди знали, что не следует ничего делать, только спокойно сидеть по домам, не говорить и не выглядывать до темноты. Такие уж были правила в этом месте. В деревне, скрытой от многих были свои строгие правила.
Однако, до здания, к которому и вела лестница, эта новость ещё не добралась. Но её неторопливо нёс с собой юноша, в котомке за спиной которого чуть гремели свитки.
Он шёл в храм со скрипторием – пришла пора возвращения манускриптов по медицине.
***
На белоснежной пластине из бисквита начали проступать иероглифы. Красные письмена с небольшими промежутками покрывали всю поверхность фарфора. Лекция в зале продолжалась, молодые люди сидели на лавках из красного дерева и внимательно слушали высокого старика в ярко-красном халате, расшитым чёрными узорами в виде ибисов. Старик говорил, красные письмена сменяли друг друга. Потом на белом появился дракон и лекция начала подбираться к финалу.
Занавесь отодвинулась в сторону. Молодой помощник заглянул в зал и обратил на себя внимание старика.
- Подождите немного, - сказал тот и подошёл к выходу. – В чём дело?
- Вас спрашивают, наставник.
- Кто?
- Говорят, пришли за кровью дракона.
- Сколько их?
- Трое… нет, четверо!
- Кто четвёртый?
- Ребёнок.
- Ясно.
Старик обернулся и отодвинул занавеску. Зал заполнился светом.
- Мне немного жаль, но нашу встречу придётся прервать. Прошу, пройдите, пожалуйста, на выход. Сегодня вы не сможете взять свитки на дом. Не беспокойтесь – я объявлю, когда мы повторим нашу встречу.
Молодые люди, недовольно ворча, встали со скамей и суетливо пошли к выходу.
Старик вывел помощника из зала и прошептал ему на ухо.
- Скажи остальным, чтобы выводили людей. Пусть объяснят, что гора немного волнуется – источники кипят сильнее обычного.
Пожалуйста, ознакомьтесь с нашими правилами — их соблюдение поможет нам привезти Ваш заказ максимально быстро и качественно.

Необходимая информация

При заказе доставки просим Вас предоставить следующую информацию:

    номер дома (корпус, особенности или приметы);
    подъезд к дому (с какой улицы, двор, арка, пропуск, место для разгрузки);
    номер квартиры, код парадной, этаж, наличие лифта;
    номер телефона (на адресе, контактный);
    лицо, ответственное за прием материала, его координаты.

Стоимость

    В зависимости от веса, объема и габаритов приобретенного Вами товара, а также вида доставки Вам будет предложена машина грузоподъемностью от 0,5 до 10 тонн.
    Стоимость доставки зависит от грузоподъемности ТС, адреса и вида доставки, количества точек разгрузки.
    Такие услуги как разгрузка, пронос свыше 50 метров и подъем товара оплачиваются отдельно от доставки.
    Если Вы оплатили заказ по безналичному расчёту, при доставке Вас попросят предъявить доверенность, заполненную в соответствии с законодательством РФ. Доставка возможна также при наличии на объекте круглой печати.
    При осуществлении доплаты на объекте чек на сумму доплаты будет выдан Вам в строительном центре, с которого была произведена отгрузка товара, или передан водителем при следующей доставке.
    На курьерскую доставку существуют ограничения: суммарный вес заказа не должен превышать 10 кг, а габаритные размеры — 110х45х30 см.
    Стоимость подъема включена в стоимость доставки курьером.

Время доставки

    Время доставки зависит от выбранного Вами вида доставки
    Время доставки не распространяется на подъём.
    В случае если Вы оформляете несколько доставок на один адрес, время доставки на каждую следующую машину выставляется с интервалом в 1 час.
    В случае оформления на текущий день доставки заказа, включающего колеровку краски объемом свыше 50 л, интервал доставки смещается на 2 часа от времени оформления заказа.
    Интервал доставки в зоне 3 сдвигается на 1 час.
    Интервал доставки в зонах 4-7 сдвигается на 2 часа.
    Интервал доставки за 7 зоной согласуется отдельно.

В случае опоздания водителя Ваша доставка будет бесплатной.

Общие правила

    Водитель позвонит в момент выезда на Ваш адрес.
    В день доставки Вам следует быть постоянно на связи по указанным в заказе контактным телефонам (доставка осуществляется только после того, как Вы подтвердите свою готовность принять машину).
    Если нам не удастся связаться с Вами при видах доставки «Точно ко времени» и «Экспресс», машина поедет по указанному Вами адресу без подтверждающего звонка.
    Позвонив в наш колл-центр до начала интервала, Вы можете бесплатно перенести время доставки, а также уточнить возможность корректировки заказа.
    Позаботьтесь о том, чтобы обеспечить машине СТД «Петрович» беспрепятственный подъезд к месту разгрузки. В ином случае доставка будет осуществлена максимально близко к месту планируемой выгрузки без нарушения ПДД и вероятности повреждения автомобиля.
    На то, чтобы разгрузить машину, Вам будет выделено 30 минут с момента подачи, если речь идёт об автомобиле до 1,5 тонн включительно, и 60 минут для автомобилей свыше 1,5 тонн. Далее оплачивается простой в размере 600 руб. за каждый час — для машин до 1,5 тонн и 1200 руб. за каждый час простоя — для машин свыше 1,5 тонн.
    Оплата заказа водителю производится возле автомобиля до начала разгрузки товара.
    В случае возникновения вопросов по количеству или качеству товара вы можете обратиться к представителю компании Петрович или позвонить по телефону Службы поддержки клиентов, который указан в товарном чеке.

Разгрузка манипулятором

    Услуга «Разгрузка манипулятором» включает только разгрузку товара. К сожалению, мы не осуществляем иные виды работ манипулятором.
    Разгрузка манипулятором запрещена под линией электропередач, над бытовыми объектами и заборами.
    Разгрузка манипулятором осуществляется на расстоянии 2-15 метров от кузова автомобиля в зависимости от технических характеристик манипулятора, т. е. в радиусе действия стрелы и в зоне прямой видимости места разгрузки
Рулонные ворота своими руками. Реально самодельные. Из обычных досок. Такое не купишь нигде

    Не так давно, я публиковал текст в котором рассказывал как в нашем новом доме, своими руками, смонтировал гаражные ворота. Делал это впервые в жизни и провозился довольно долго. Не то, чтобы было сложно, но не сразу всё получалось. Это были заводские ворота. Их нужно было всего-лишь собрать и приделать к стене... 

    Представьте себе, что у вас нет возможности купить готовые ворота. По той простой причине, что никакого завода и в помине нет. Зато есть голова и умелые руки.

Сегодня, расскажу вам не о чужих "косяках", как я делал в нескольких последних текстах, а наоборот — с восхищением расскажу и покажу пример удивительно простого, но очень эффективного решения. К сожалению, автор и исполнитель этой конструкции уже не с нами, но это не помешает отдать должное его умелым рукам и конструкторскому таланту.

    Весь мир делится на людей которые лишь пользуются окружающим миром и людей, которые этот мир активно меняют и приспосабливают под себя. Таким был мой отец, обычный радиоинженер, который постоянно, что-то мастерил, паял, крутил и даже своими руками построил небольшой дом. Наверное, именно поэтому я всегда был уверен, что каждый мужчина, если захочет, сможет сделать всё, что угодно. Главное начать, а дальше само пойдёт.

false
Нужны рулонные ворота?
Нужны рулонные ворота?
Нужны рулонные ворота?
Нужны рулонные ворота?
Нашли цены ниже -
сделаем более
выгодное предложение
Нашли цены ниже -
сделаем более
выгодное предложение
Нашли цены ниже -
сделаем более
выгодное предложение
Больше на rolsistem.ru
Яндекс.Директ

Впервые я увидел эти ворота, когда приехал в гости к нашему уральскому художнику-аниматору Григорию Малышеву, с которым мы дружим страшно вспомнить сколько лет. На видео, именно он демонстрирует работу конструкции. Автор и изготовитель конструкции — отец Григория. Мы пытались вспомнить сколько лет назад они были построены, но так и не смогли. Очень давно. Ещё в прошлом веке.
Гриха у ворот сделанных руками его отца.
Гриха у ворот сделанных руками его отца.

Владимир Константинович, был кузнецом. Когда я впервые появился в их доме — застал его постукивающим по какой-то железяке. Он разогревал её в обычной печи и методично избивал большим молотком. Помню, меня поразило, что для того, чтобы ковать железо, оказывается, не нужно вообще ничего особенного. Мастеру достаточно обычной печки и умелых рук. А руки были действительно умелыми. Весь механизм ворот изготовлен самостоятельно.
Так ворота выглядят изнутри. Справа рукоятка, которая поднимает и опускает ворота.
Так ворота выглядят изнутри. Справа рукоятка, которая поднимает и опускает ворота.

Конструкция настолько проста, что и рассказывать особенно нечего. Всё очень лаконично. Полотно набрано из обычных досок, соединённых металлическими тросами. Вся конструкция может сворачиваться в огромный рулон.
Доски соединены в полотно тросами. Крепления самодельные и кованные

В верхней части ворот, на подшипниках вращается сделанная из трубы ось к которой и подвешено полотно. На трубе — катушка, на катушке намотан трос. Трос через промежуточный шкив уходит вниз.
Труба на которую наматываются ворота. Справа трос уходящий к рукоятке. Хорошо смазан.
Труба на которую наматываются ворота. Справа трос уходящий к рукоятке. Хорошо смазан.

От верхнего вала, трос проходит до нижней катушки, на которую его можно наматывать с помощью рукоятки. Надо сказать, что ворота довольно тяжёлые, но крутить рукоятку нетрудно. С этим легко справляются даже женщины. Чтобы ворота не падали когда рукоятка отпущена, предусмотрен храповой механизм.
Храповой механизм с приёмной катушкой

Если нужно поднять ворота — вращаем рукоять по часовой стрелке. Трос, начинает сматываться с верхней катушки, наматываясь на нижнюю. Верхний вал, в свою очередь, поворачивается и накручивает на себя полотно. Чтобы ворота опустить — достаточно нажать на клавишу. Храповик освобождается и конструкция под собственным весом опускается. Трос вновь наматывается на вал. Всё гениально просто. Движущиеся части тщательно смазаны. Механизм работает тихо и без скрипа.
Полотно ворот скользит по полозьям

Полотно скользит по специальным полозьям в стойках. Много раз наблюдал процесс открывания и закрывания, но ни разу не видел, чтобы ворота заклинивало. Размеры тщательно подогнаны и полотно скользит свободно.

Вся конструкция изготовлена Владимиром Константиновичем лично. Она настолько простая, что работает без поломок уже десятки лет. Я попросил именинника продемонстрировать работу ворот и он любезно согласился.

    Прошу учесть, что в доме ждали гости, а потому презентация очень короткая. Также, прошу учесть, что было уже темно, а мы были слегка нетрезвы, что сильно сказалось на качестве. ツ

    ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ на канал, я постараюсь и найти ещё много интересного, ставьте Лайк, если вам понравилась работа уральского мастера. Спасибо, что вы с нами.
По пьесе А.Н. Островского "Бесприданница" поставлено несколько экранизаций. Но, на мой взгляд, самой удачной из них является "Жестокий романс" Эльдара Рязанова. Фильм во многом отличается от самой пьесы. Но этот как раз тот, очень редкий случай, когда киноверсия произведения ничуть его не портит, а даже, наоборот, добавляет живость сюжету драмы. Этому способствует как прекрасная постановка режиссёра, так и блестяще подобранный актёрский состав. Актёрам удалось очень глубоко и талантливо раскрыть образы своих героев, наделить их характеры новыми чертами.


Центральный персонаж фильма - Лариса Огудалова, красивая, нежная, талантливая девушка. Но - бесприданница. Весь сюжет крутится вокруг неё. И характеры героев во многом раскрываются через призму их отношения к Ларисе. Но, чтобы более объективно ответить на вопрос, является ли сама Лариса положительной героиней, я, наоборот, попытаюсь раскрыть образ героини через её отношение к окружающим.

Лариса вынуждена жить по правилам своей матери, хотя такая жизнь ей явно не по душе. Харита Игнатьевна "дама прогрессивная, но её прогрессивность граничит с торгашеством, где товар - дочь". Огудалова старшая, хоть как-то пытается выбраться из бедственного положения, правда, с моральной точки зрения, методы её чистоплотными не назовёшь. А что же Лариса? Она сделала хотя бы одну попытку помочь своей матери? Нет, она живёт в своём иллюзорном мире, в мечтах, и даже не знает, что дом их давно заложен. А чем бы Лариса могла помочь? Да и был ли у неё другой выход из создавшегося положения, кроме замужества? Могла бы она пойти работать, например, гувернанткой? Мы знаем, что героиня - девушка образованная, обученная играть на многих музыкальных инструментах, очень хорошо поёт.

Но достаточно ли этого, чтобы заняться преподавательской деятельностью? Скорей всего Лариса получила домашнее образование и в Институте благородных девиц, уж точно не обучалась. Тогда, в семидесятые годы 19 века, богатые и знатные семьи выписывали своим отпрыскам гувернанток из Франции и Англии, а те, что не могли себе позволить такой роскоши, довольствовались русскими гувернантками - девушками, из обедневшего дворянского рода. Именно в эти годы, русские девушки получили возможность уезжать за границу, для обучения "тамошних" детей. Но, повторюсь, для этого нужно было иметь образование и разрешение на работу. Также, обедневшая дворянка, могла устроиться на работу акушеркой или швеёй. Но реальны ли все эти варианты были для Ларисы, сказать трудно. Да и характер у неё был не тот, не пробивной совсем. "С волками жить, по-волчьи выть" - это явно не про нашу героиню. Слабая она, без внутреннего стержня. Слёзы постоянно лить и требовать от окружающих, чтобы к ней относились "нежно, с лаской", и говорили "осторожнее", так как она очень "чутка и впечатлительна"- вот это про Ларису.

Героиня без памяти влюбляется в Паратова, а он, поездив два месяца к Огудаловым и, разогнав всех потенциальных женихов, сбежал, даже не объяснившись. Лариса, будучи девушкой неглупой, должна была дать оценку поступку Паратова, понять, что он за человек. Но нет, любовь слепа! Когда через год, Сергей Сергеевич появляется у Огудаловых, Лариса, к сожалению, не сделавшая никаких выводов, понимает, что по прежнему любит этого вальяжного барина и не держит на него никакого зла. Её нисколько не смущает, что она уже обручена с Юлием Капитоновичем Карандышевым.

Только ленивый "не бросил камень" в этого героя. Можно сто раз повторять, что Карандышев ничтожен, глуп и жалок. Делая предложение Ларисе, он прекрасно понимал, что он ей не пара. Всё так! Но это единственный герой, которого мне по-настоящему жалко. Почему? Попытаюсь объяснить. Когда Лариса собралась выйти замуж за первого встречного, им, на своё несчастье, оказался Карандышев. Зачем Лариса принимает его предложение? Ведь она прекрасно видит его никчёмность. Понимает, что не только любить, но и уважать никогда не сможет своего будущего мужа.

Мне могут возразить, что у героини не было другого выхода. Допустим, что так! А когда, Паратов с компанией уговаривают её поехать с ними на ночную прогулку по Волге, у неё тоже не было выхода? Она же ни на секунду не задумавшись, с лёгкостью, предаёт своего жениха, который на тот момент, вообще-то, и плохого ей ничего не сделал. Ну, если только напился, подстрекаемый подлым Паратовым. Она что, не понимала, чем может закончиться для неё эта прогулка. Или, ослеплённая любовью, совсем разум потеряла и полностью доверилась Паратову? Да нет, какие-то сомнения у неё всё-таки были: "Или тебе радоваться мама, или ищи меня в Волге!" Паратов предаёт Ларису, а Лариса предаёт Карандышева, который до последнего верил, что невеста, если и не любит его, то хотя бы осознанно его выбрала, а выбрав, уже на Паратова не променяет.

Но Лариса предпочитает стать содержанкой Кнурова, чем женой Карандышева. Ещё раз вопрос, зачем приняла предложение? О чём думала? У меня складывается такое впечатление, что Лариса, вообще не способна ни на один разумный поступок. Что ждёт Карандышева после убийства невесты? Для неё все мучения закончились, а для него, и так пребывающего в диких терзаниях, они ещё продолжатся на каторге. Так является ли Лариса положительной героиней? Решайте сами. А для меня ответ очевиден.

Если Вам понравилась статья, ставьте лайки, оставляйте комментарии, а также не забывайте подписываться на мой канал.
И все же быть бабушкой и дедушкой не такая уж увеселительная прогулка, как может показаться на первый взгляд. И еще бабушкам по умолчанию много чего нежелательно делать по отношению к внукам. Но если вы к этому отнесетесь с пониманием, ваша жизнь не будет полна обид и разочарований.

Ну, например…
Не приходите нежданно-негаданно

В русской культуре, особенно, в деревенской русской культуре, совет «не приходите нежданно-негаданно» обычно воспринимается в штыки. Но вообще-то это нормально - заранее уведомлять хозяев дома, что вы хотите их навестить, даже если это ваша дочь или сын. Если, конечно, у вас нет договоренности приходить к ним в дом в любой момент, когда захочется. А в доме, в котором появился новорожденный, нежданных гостей особенно недолюбливают - малыш может нуждаться в этот самый момент в отдыхе, как и его мама.
Не настаивайте на том, чтобы родители давали внуку выбранное вами имя

Даже если у вас есть традиция передавать определенное имя из поколения в поколение, ваши дети могут эту традицию прервать, если захотят. И вы ничего не сможете с этим поделать. Можно мечтательно вздыхать, произнося вслух Варвару, Аглаю и Виссариона, но настаивать на том, чтобы дети именно так назвали своего ребенка, лучше не стоит. Неуместная настойчивость раздражает, и вы можете настроить против себя не только супругу вашего сына, но и даже самого сына. Знаете, с той стороны, может быть, тоже хотят назвать внуков Ангелинами, Авдотьями или Бориславами, но, в конце концов, давать имя своему ребенку священное право родителей.
Не настаивайте на выбранной вами одежде для малыша

Иногда бабушки так стараются выбрать распашонки на выписку или костюмчик на семейную фотосессию, что потом всерьез обижаются, если сын/дочь/сноха/зять игнорируют подобранный с любовью гардероб. Он может не подойти по объективным причинам - быть большим, несуразным на вид, неприятным на ощупь, недышащим, вызывающим аллергию… В конце концов, ваш костюмчик всего лишь подарок, не настаивайте на том, чтобы его носили.
Не смейтесь над просьбами мыть руки снова и снова

Молодые родители могут казаться нам, мудрым бабушкам, смешными со своими странными просьбами мыть руки, если мы хотим взять малыша на ручки. Или не облизывать соску, если та упала на пол. Или не пробовать температуру молока из бутылочки сначала самой, а потом давать малышу. Некоторые снохи даже спрашивают, есть ли у нас прививки! На самом деле, ничего смешного - они просто тревожатся за детей и стараются быть хорошими родителями, уберечь организм ребенка от посторонних бактерий. Да помойте вы эти руки еще раз, что вам стоит, ведь девочка просто волнуется!
Не удерживайте ребенка, если ему у вас на руках не нравится

Иногда нам, бабулям, кажется, что наш биологический статус является чуть ли не дипломом педагогических наук, полученным автоматом. Нет, к сожалению. В свое время вы могли мастерски успокаивать своего сына, но теперь его сын не хочет успокаиваться в ваших руках, он хочет к своей маме и папе. Не пытайтесь показать мятущимся вокруг вас родителям мастер-класс по утешению плачущего внука. Просто отдайте ребенка.
Не игнорируйте воспитательные методы ваших детей

Если дочь говорит, что мультики можно смотреть только один час в день, а конфеты только 4 штуки и не больше, не пытайтесь, пока она не видит, сделать все с точностью до наоборот. Три часа подряд мультиков, полкило твиксов и другие проявления вашего тайного саботажа рано или поздно откроются, но доверие будет потеряно безвозвратно. Сказано «час», значит - час. И никаких «ну бабулечка, милая, ну пожалуйста, еще одну конфетку!».
Не прививайте ребенку религиозное мышление, если вас об этом не просят

Дети-атеисты вряд ли ожидают, что оставив ребенка у бабушки на выходные дни, получат назад убежденного христианина или мусульманина. Вы можете верить хоть в летающего макаронного монстра, но если дети не разделяют ваших убеждений, не стоит отыгрываться за это на внуках: показывать им истинного творца земли и разрушать веру в динозавров.
Не заваливайте ребенка сладостями

У наших детей в детстве шоколадок и конфет было катастрофически мало. Но сегодня сладостями никого не удивишь. Наверное, мы подсознательно стараемся компенсировать шоколадный дефицит, задаривая киндер-сюрпризами и сникерсами внуков. Но родители внуков не всегда поддерживают такую щедрость, многие ограничивают детям потребление сахара (у кого-то аллергия, у кого-то перевозбуждение, у кого-то проблемы с весом). Сладкие подарки лучше согласовывать с родителями заранее (о да, даже если это глупо звучит).
Не нарушайте устоявшиеся правила отхода ко сну

Уложить ребенка спать для многих родителей настоящая головная боль! У многих существуют целые ритуалы отхода ко сну, которые помогают детям легче уснуть и дольше поспать. Например, за пару часов до сна не приветствуются мультики, активные игры, а сам отход ко сну установлен в четкое время. И вот когда ребенок остается на ночь с бабушкой, родителям хотелось бы, чтобы этот ритуал не сбоил, они детально рассказывают про пижамки и носочки, про сказку на ночь и показывают правильный вариант подтыкания одеялка… И вряд ли они ожидают, позвонив бабушке в десять вечера, услышать на заднем фоне восторженные крики детей и дедушки, играющих в какую-нибудь охоту на льва. Ну да, было весело. Правда, ночка выдавалась та еще, да и дочка надулась.
Не делайте детям стрижки без ведома родителей

«Какие длинные волосы у моего кукусика! Он же мальчик!» или «Ну что это за мышиные хвостики, даже не красиво девочке ходить с такими жиденькими волосиками, надо подстричь». Не надо. Нет, если родители сами просят, то надо, конечно, но если ничего такого не говорили и даже не намекали, то не стоит «улучшать» ребенка даже у самой лучшей парикмахерши в городе.

***

Жизнь состоит из мелочей, а счастливая жизнь - в особенности. Все перечисленное выше - мелочи. В конце концов, доверительные и добрые отношения в семье важнее доказывания собственного превосходства в вопросах воспитания, выбора одежды, прически. Быть бабушкой - не об этом. 
Такой была Александра Александровна Абаза. Мне кажется, что фильм с названием "Раба любви" надо было снимать не про Веру Холодную, а про Александру Абазу, женщину, которая очень любила мужчин.

Да каких мужчин! Представителей трех известнейших фамилий России.

Факт первый: Сама Александра фамилией не вышла - в девичестве она была Абаза, то есть родилась представительницей не самого высокородного дворянского рода бессарабского происхождения. Все как в скетче - "молдаванин, женщина, не важно!".

Александра была одной из тысяч провинциальных дворянок, которой, скажем честно, в обычных условиях не светил бы никакой высший свет - извините за невольный каламбур. Папенька, Александр Михайлович Абаза, был городским головой скучной провинциальной Полтавы, и прославился разве что тем, что блистал в любительских театральных постановках в ролях Фамусова и гоголевского городничего.

Но, на счастье нашей героини, как раз в период ее взросления один из представителей фамилии сделал блестящую карьеру - Александр Аггеевич Абаза стал министром финансов Российской империи.

Скорее всего, именно он и помог дочери двоюродного брата с удачной партией - и наша Александра в 15 лет становится женой графа Александра Павловича Демидова.

Да, да, из тех самых Демидовых, и, между прочим, последнего владельца демидовских уральских заводов.

Тут-то все и началось.

Факт второй: Судя по результатам, с личной жизнью у молодых все было хорошо - к 20 годам Александра стала многодетной мамой, родив потомку уральских олигархов за пять лет пятерых детей (причем двое были двойняшками).
Александр Павлович Демидов
Александр Павлович Демидов

Но вот отношения в семейной жизни не складывались - до такой степени, что супруг принялся интенсивно поколачивать супругу. Не скрою, у него были основания для недовольства - по слухам, 20-летняя мать-почти-героиня активно погуливала на стороне. Демидов настолько увлекся этим делом, что вынуждена была вмешаться его собственная мама.

Софья Александровна Демидова, (между прочим, дочь знаменитого шефа жандармов графа Бенкендорфа) боялась, что дело дойдет до убийства, поэтому добилась разъезда неужившихся супругов. Жертва домашнего насилия отправилась в Крым, в семейное имение Демидовых в Кореизе, а глава семейства уехал на Урал, заниматься заводскими делами.

Факт третий. В это же самое время туда же, в Крым, в романовское имение в Ореанде под именем "полковника Волынского" прибыл отбывать ссылку "паршивая овца семейства Романовых", великий князь Николай Константинович, осуждённый к изгнанию из столицы за кражу бриллиантов у своей матери.

Надзор за проворовавшимся Романовым осуществлял пожилой князь Ухтомский, который разрешил августейшему ссыльному жить достаточно свободно и устраивать приемы для людей своего круга.

Графиня Демидова в этот круг, безусловно, попадала.

С графиней Демидовой пожилой князь однажды и застал своего поднадзорного - в процессе самого недвусмысленного времяпрепровождения.

Факт четвертый. Разразился дикий скандал, особенно после того, как графиня заявила о своей беременности.

Князя срочно выслали во Владимирскую область, графиня последовала за ним, попутно отправляя письма едва ли не всей императорской семье, в которых требовала, чтобы ее «привезли к его высочеству Великому князю Николаю, дали ей ухаживать за ним и позволили узаконить ожидаемого ею от Его Высочества ребёнка».

В Умани, где в то время отбывал ссылку князь, она родила сына Николая, после чего папу нового романовского бастарда перевели обратно в Крым. Александра молниеносно оказалась там же.

В ответ на упорство графини, демонстрирующей настойчивость фокстерьера, ставшего на след, решили прибегнуть к хитрости. Великого князя тайно перевезли в имение Тыврово Подольской губернии.

И все вроде успокоилось.

Однако по прошествии времени проходящий по пустому дому бухгалтер Кеппен услышал шорох в гардеробной великого князя. Открыв дверь, он узрел красивую молодую женщину, которая, присев в низком реверансе, представилась: "Графиня Демидова" и протянула руку для поцелуя.

Как выяснилось, неведомым образом проникнув в особняк, Александра десять дней безвылазно жила в спальне Его Императорского Высочества.

Опять дикий скандал, опять заявление о беременности.

К тому времени императору Александру II весь это водевиль надоел хуже горькой редьки и он заслал производящего бастардов племянника в самую дальнюю тьмутаракань - в Оренбург.

Дочь Ольгу графине пришлось рожать без отца.

Больше они никогда не виделись.

В Оренбурге нагулявшийся князь неожиданно для всех женился - на дочери местного полицмейстера. Графиня осталась матерью-одиночкой - Демидов с ней развелся, оставив детей себе, и я бы не сказал, что это вызвало у него какие-то сложности.

Факт пятый. Но это не конец истории.

Вскоре высший свет Петербурга потрясла новая сенсация - на разведенной графине Демидовой женится 23-летний граф Павел Феликсович Сумароков-Эльстон. Тот самый - лучший теннисист столицы, дядя будущего убийцы Распутина Феликса Юсупова и представитель одной из знатнейших и богатейший фамилий Империи.

Вся юсуповская родня билась в истерике, но юный прапорщик держался геройски и стоял насмерть: "Ну и что, что старше? Ну и что, что дети? А я ее люблю и жить без нее не могу!".

Вскоре, под зубовный скрежет родственников, графиня Демидова стала графиней Сумароковой-Эльстон.

Романовских бастардов Павел Феликсович усыновил, и расчувствовавшийся император Александр, к тому времени уже Третий, даровал брату с сестрой личное дворянство, фамилию Волынские - по псевдониму биологического родителя, и отчество Павловичи - по отчиму.

Она родила своему Паше ещё пятерых детей (правда, трое умерли во младенчестве), и скончалась в своем любимом Крыму, когда ей было всего 41 год.

Такие дела, брат.

Любовь.

В «Книге радости» Далай-лама говорит: люди, живущие в больших городах, очень заняты. Хотя они видят друг друга регулярно и могут быть знакомы несколько лет, это нельзя назвать истинной человеческой близостью. И когда происходит беда, люди чувствуют себя очень одинокими, потому что не к кому обратиться за помощью и поддержкой. Но мы все принадлежим к одному человеческому роду. Незнакомых людей не бывает. Стоит увидеть друг друга, взглянуть в лицо любому человеку, и мы понимаем — перед нами брат или сестра. Неважно, знакомы мы или нет, — всегда можно улыбнуться и сказать: «Привет».
Когда теряете близких, знайте: вы не одиноки в своих страданиях

Далай-лама вспомнил знаменитую буддистскую притчу о женщине, у которой умер ребенок. Безутешная в своем горе, она носила его по миру, умоляя людей вылечить его. Так пришла и к Будде и стала умолять его помочь. Будда же ответил, что поможет, если женщина принесет горчичные зерна, чтобы приготовить снадобье. Женщина обрадовалась, но тут Будда добавил, что зерна нужно взять из дома, где ни разу никто не умирал. Женщина обошла все дома в поисках горчичных зерен, которые помогли бы ее сыну, но обнаружила, что обитатели каждого пережили смерть родителя, супруга или ребенка. Увидев, что она не одинока в своих страданиях, она нашла в себе силы похоронить малыша в лесу и облегчить свое горе.


Смерть наступает по разным причинам. Но ее не миновать. Ничто не остановит неизбежность. — Источник
Смерть — это часть жизни

Задумываясь о смерти, многие испытывают сильный страх. Необходимо признать: смерть — это часть жизни. Есть начало и есть конец. И как только мы согласимся с тем, что это нормально и рано или поздно смерть придет, отношение к ней сразу изменится. Некоторые смущаются, когда их спрашивают про возраст, или делают вид, что они моложе, чем на самом деле. Глупо себя обманывать. Мы должны быть реалистами.
Воспринимайте лишения и страдания как повод ценить мгновения радости

«Даже трагедия таит в себе возможности». Смысл этой тибетской пословицы в том, что истинную природу счастья возможно разглядеть лишь в свете болезненного опыта. Только резкий контраст с болезненными переживаниями учит ценить мгновения радости. В этом можно убедиться на примере целого поколения, которому пришлось пережить большие трудности. Когда африканский народ обрел свободу, сердца людей преисполнились великой радостью. Но следующему поколению, рожденному в очищенной от апартеида стране, незнакома истинная радость свободы. Поэтому они и жалуются на жизнь гораздо чаще.
Не думайте о себе слишком много

— Человек с добрым сердцем всегда полностью расслаблен. Если вы живете в страхе и считаете себя особенным, отличным от других, вы автоматически эмоционально отстраняетесь от окружающих. Так закладывается основа для отчужденности и одиночества. Поэтому я никогда не считаю себя особенным — даже когда выступаю перед большим скоплением людей. Встречаясь с людьми, всегда подчеркиваю, что все мы одинаковые. Тысяча человек — как один. Десять тысяч, сто тысяч — интеллектуально, эмоционально и физически все устроены одинаково. Если так думать, исчезают все барьеры. И мой ум остается абсолютно спокойным и расслабленным. Если же я буду слишком зацикливаться на себе, считая себя избранным, это вызовет беспокойство и я начну нервничать.


Будьте открыты людям. — Источник

Развивая в себе великодушие и способность сопереживать, мы создаем вокруг более позитивную и дружелюбную атмосферу, начинаем повсюду видеть друзей. Если же мы полны страха и недоверия, люди будут держаться от нас на расстоянии. У них тоже возникнет желание осторожничать, быть подозрительными и недоверчивыми. А за этим придет одиночество.
Радуйтесь удачам других

Есть старая притча времен Будды. Однажды король пригласил его и монахов на обед.

По пути во дворец Будде встретился нищий, восхвалявший короля. Он с улыбкой описывал красоты дворца. Королевские слуги подали обед с многочисленной сменой блюд, и вот настало время провести ритуал посвящения пищи. Будда произнес молитву с посвящением заслуги, то есть хорошей кармы, от подношения пищи. Но вместо того чтобы, согласно обычаю, возблагодарить хозяина — короля, угостившего Будду и монахов щедрым обедом, он посвятил молитву нищему, стоявшему снаружи. Один из старших монахов в изумлении спросил Будду, почему он так поступил. Будда ответил, что король полон гордыни и кичится своими дарами, а нищий, который не имеет ничего, порадовался удаче короля. По этой причине его заслуга выше.
Сострадание должно стать движущей энергией вашей жизни

— Жил один монах по имени Лопонла. Китайские военные посадили его в тюрьму и пытали. Он провел в заключении восемнадцать лет. После освобождения он приехал ко мне в Индию и последние годы жил в моем доме, в монастыре Намгьял. Он поведал

мне, что все это время боялся лишь одного. Я думал, он расскажет о какой-то опасности, грозившей его жизни, жестокой пытке и тому подобном, но нет! Его ужасала возможная потеря сострадания к тюремщикам — Лопонла никогда не прекращал взращивать и поддерживать в себе любовь ко всему живому, включая и своих мучителей.

В книге «Революция сострадания» Далай-лама поясняет: вовсе не обязательно терпеть мучения, быть монахом, буддистом, тибетцем и так далее, чтобы взрастить в себе столь же безграничное, всеобъемлющее и любящее сострадание. Это под силу каждому.
В мире много хорошего. 
— Когда случается что-то плохое, это сразу попадает в новостные передачи. Потому-то, наверное, все и думают, что истинная природа человека — убивать, насиловать, быть продажным. Вот нам и кажется, что у человечества нет будущего. Когда мы смотрим новости, нужно всегда представлять себе общую картину. Да, ужасные вещи случаются. Несомненно, в мире происходит много плохого, но и много хорошего тоже! Нужно отдавать себе отчет, насколько непропорционально зло представлено в новостях. Тогда не будет причин впадать в отчаяние, глядя на все то удручающее, что происходит в мире.



Каждое жизненное событие можно рассмотреть с нескольких точек зрения. Посмотришь с одной стороны, и кажется: о, как все плохо, все печально. Но стоит посмотреть с другой стороны на ту же трагедию, то же событие, и понимаешь, что благодаря ему открылись новые возможности.

В своих мемуарах выжившая узница Освенцима Эдит Эгер рассказывает историю. Как-то она навещала двоих солдат в военном медицинском центре William Beaumont в Форт-Блиссе. У обоих из-за ранений, полученных в бою, были парализованы ноги. Диагноз одинаковый, прогноз тоже. Первый ветеран, Том, лежал в позе эмбриона, жаловался на жизнь и оплакивал судьбу. Второй, Чак, поднялся с кровати и сидел в инвалидном кресле; по его словам, он чувствовал себя так, будто ему дали второй шанс. Катаясь в коляске по саду, он говорил, что теперь стал ближе к цветам и может заглянуть в глаза детям.
Главный источник счастья сокрыт внутри вас. Найдите его

— Главный источник счастья сокрыт внутри. Деньги, власть и статус тут ни при чем. У меня есть друзья-миллиардеры, и они очень несчастны. Власть и богатство не приносят душевного покоя. Достигнутое во внешнем мире не подарит истинной внутренней радости. Ее нужно искать в сердце.

Увы, многие препятствия, которые мешают нам радоваться жизни и быть счастливыми, выстраиваем мы сами. Нередко причиной бывает склонность ума к негативизму, импульсивность и неспособность увидеть и использовать свои внутренние ресурсы. Мы не в силах избежать страданий от стихийных бедствий, но можем сделать так, чтобы мелкие повседневные проблемы на нас не влияли. Чаще всего мы сами творцы наших переживаний и, по логике, можем быть творцами собственного счастья. Все зависит лишь от восприятия, способности взглянуть на вещи иначе, реакций на события и взаимоотношения с людьми.
«Одеться под Роналду» — отличная тема! Но всему свое место. И что бы хитрые маркетологи ни понаписали на этикетке, носки, заканчивающиеся под коленями, — это гольфы. Поэтому не стоит убеждать себя в том, что гольфы в тандеме со спортивными шортами образуют вполне себе годный лук для посещения спорт­зала. Гольфы положены пионерам и малолетним азиаткам из тематических видео. Ни на того ни на другую ты вроде бы не тянешь.


Нет, нам-то как раз понятно, зачем ты каждое утро надеваешь на себя гору железяк — хочешь сообщить окружающим о принадлежности к той или иной социальной группе или субкультуре. Однако далеко не каждая девушка знакома с символикой «Ночных волков» или может опознать логотип масонской ложи. И тогда твой таинственный медальон, кожаный браслет с шипами или перстень с монограммой будут восприняты как обычные побрякушки. А любовь к побрякушкам слабо рифмуется с мужественным имиджем.


Исключение — если ты статный юноша ростом от 190 см. Всех остальных плащи до пят неизбежно делают похожими на пигмеев. Если у тебя уже есть такой экземпляр, но рука никак не поднимается отправить его в утиль, прибереги плащик для костюмированной вечеринки — из тебя получится отличный Доктор Кто.


Да, мы опять-таки в курсе, что пряга может отлично выручить ночью где-нибудь в Гольяново. Но с женской колокольни огромная блестящая бляха с изображением какого-нибудь тотемного животного смотрится как отчаянный способ привлечь внимание к своей паховой области. Мол, посмотрите, я мужик! Я опасен! Черт-те что, короче, и вообще не секси.


Вот в чем прикол: подобные стилевые решения хорошо работают только на контрасте. А-ля детсадовская шапка с помпоном на брутальном парне, может, и подчеркнет, насколько он брутален. Но стоит подобный головной убор напялить обычному среднестатистическому юноше, который похож на Ченнинга Татума так же, как Надежда Кадышева на Ким Кардашьян, как его индекс маскулинности моментально опустится до отрицательных значений.


Ну это просто пипец, чувак. Если не сказать грубее. 


В порыве джентльменства ты можешь подумать, что это не такая плохая идея: пройти пару кварталов с ее сумочкой, чтоб избавить спутницу от тяжкой ноши (даже самый малогабаритный женский клатч обычно весит как пудовая гиря). Если это не просто безымянный баул, а сумка с явно выраженными половыми признаками — бахрома, стразики, брелок с Hello Kitty и пр., — делать этого категорически нельзя. Это против правил этикета, да и смотришься ты с этим аксессуаром, прямо скажем, глупо.

Да, мы бы тоже предпочли, чтобы все полезные гаджеты были инкрустированы прямо в мозг. Наверняка когда-нибудь так и будет. А пока оставь эйрподсы для одиноких прогулок, телефонных разговоров в автомобиле и работы. На свидании и в общественных местах — ресторанах, кафе, бане и т. д. — этот гаджет будет смотреться так же нелепо, как галс­тук на шимпанзе.

«Пить эту мутную, пахнущую дрожжами бурду прямо из пластмассовой тары — это такой вопиющий быдло-стайл, что позволить себе его можно только в том случае, если твоим потолком является пэтэушница с фиолетовой помадой и банкой «Яги». Это мнение наших прекрасных коллег из Women's Health, и добавить тут нечего.

Проблема не в самих сандалиях, а в том, что они скрывают. Точнее, не скрывают — ступни, не познавшие педикюра. Так или иначе в 9 случаях из 10 из мужских сандалий торчат бледные пальцы, варварски обкромсанные ногти, мозоли, натоптыши и прочие несимпатичные телесности. Хочешь носить открытую обувь? Приведи ноги в порядок.

Понятно, что таким образом ты демонстрируешь, что у тебя все в порядке с деньгами. Настолько хорошо, что ты, оказывается, можешь себе позволить исподнее от CK, Armani или Diesel. Какой следующий этап? Вытатуируешь сумму годового бонуса у себя на лбу?

Избавься от них! Выщипай, сбрей, подстриги! Волосы в и на ушах не согреют тебя зимой. Они не защитят тебя от отита и серных пробок. Они не обеспечат тебе места в Книге рекордов Гиннесса (если, конечно, их длина не больше 25 сантиметров, как у действующего рекордсмена Радаканта Байжпая). Единственное, с чем они блестяще справляются, — это делают тебя похожим на собаку породы китайская хохлатая и заставляют женщин думать: «Бррр… А ведь я определенно могу найти себе и получше».
После окончания института жил в Америке, где вместе со своей женой Вероникой Ицкович танцевал в составе данс-квинтета комедийного клуба «Канотье». До 2001 года работал в ресторане "Валхалл" руководителем танцевальной группы. Сотрудничал со многими российскими эстрадными исполнителями (Ф. Киркоровым, группой "Блестящие", А. Буйновым и др.) в качестве постановщика танцев. Главный хореограф новогоднего шоу 2000-2001 года "Старые песни о главном. Поскриптум.". В настоящее время Егор живет в Москве, работает хореографом-постановщиком мюзикла "12 стульев". В 2002-2003 актер мюзикла «Чикаго». Режиссер-хореограф фильма-мюзикла «Первая любовь». Хореограф-постановщик балета «Город без слов», фильма «Дневной дозор», концертных программ. В 2010 году - лауреат национальной театральной премии "Золотая маска" в номинации лучшая мужская роль (спектакль-антреприза "Продюсеры"). Постановщик мюзикла "Любовь и шпионаж". Ранее работал на телевизионном проекте "Фабрика звезд". Хореограф группы "Блестящие". Был Ведущим музыкального шоу "Золотой граммофон", хореографом мюзикла "12 стульев". Участвовал в телевизионном проекте "Танцы со звездами" на канале "Россия 1".






Волантис Б.
Сквозь время и пространство.


Название может быть изменено.










С каждым днём ситуация в галактике Млечный путь всё ухудшается. Крупные кам-пании, террористы, международные организации и, наконец, государства – все воюют друг с другом, в любой момент грозясь уничтожить всё живое. Ещё год, два – и так оно и случится. 

Никто даже и не догадывается, что всё может изменить  простой воспитанник дет-дома. Да и сам он ещё ни о чём не догадывается. Никто ничего не знает. До поры, до времени…

Автор: Берланд Юрий Михайлович. 
Дата рождения 18. 08. 92г.
г. Екатеринбург, Токарей 54/2, кв. 78. почт.  Индекс 620109
Тел. (343) 242 41 16,
Сот. 8 919 377 16 40.


Глава 1
Напарник

Стоит ночь. Льёт дождь. По отдалённой трассе быстро проносились редкие машины. Одна из них - массивный внедорожник -  замедлила ход и свернула на съезд, ведущий к закрытому коттеджному посёлку. В машине сидели двое крепких молодых людей в све-жих строгих чёрных костюмах.
-    Приехали! – сказал сидевший за рулём старший из них, увидев приближающийся шлагбаум с будкой. – Помнишь, что я тебе сказал, Бронт?
-    Говорить будешь ты. Если по-хорошему с профессором не выйдет, я потом помогу найти данные. 
-      Правильно!
-      Как скажете, товарищ Оуэн!
Машина остановилась. Сторож вышел из своей тёплой уютной будки встретить незваных гостей.
-     Кто такие?
-     Свои! – сидевший за рулём посмотрел на сторожа пустым холодным взглядом.
-     Аа а. Егорыч? Что-то припозднились Вы сегодня?
-    Вопросов у китайцев много было. Давай, открывай живее. Голодный, как собака!
Разумеется, старший был никакой не Егорыч. И китайцев никаких не было. И голодным он тоже не был. Тем не менее, легкий гипноз от сильнейшего из магов Средней полосы Млечного пути, на пожилого сторожа действовал безотказно. Тот послушно направился к нехитрому механизму шлагбаума. Всё шло как по маслу.

Однако, дойти до неё он не успел. Внезапно, все участники событий почувствовали на себе сильный холод. В машине молодые люди держались спокойно, но вот сторож затрясся и свалился на землю. За необъяснимым ощущением холода последовала яркая сине-белая вспышка откуда-то из глубины  посёлка. За ней последовал оглушительный хлопок,  похожий на грохот молнии, но гораздо громче. Сторожу это скорее это напомнило бы взрыв авиабомбы.

-    Дьявол!!! – резко закричал старший, - тут же выскочив из машины вместе со своим на-парником. Он единственный догадывался, что только что произошло…
-      Вызываю милицию! – произнёс сторож, едва встав на ноги.
Старший сразу же подскочил, положил ему ладонь  на голову, шепнул «Спать!» Сторож тут же лёг обратно и уснул глубоким здоровым сном. Но старшему было не до сна. Сейчас была дорога каждая секунда.
-     Прыгай в машину!! Живо!!!
-     А теперь что?
-     К профессору нашему едем!
Старший прыгнул в машину и выдавил газ. Через несколько секунд они были уже около дома, куда и собирались с самого начала. Правда, на дом это уже не очень-то походило. Взрывом были выбиты не только окна, но и вся штукатурка. Стены местами потрескались, а часть крыши обвалилась. Всё это явно произошло только что. 
-    Дело плохо!
-    Так! – отрезал старший. – Приготовься стрелять. Я посмотрю, что как, а ты смотри в оба и от меня ни на шаг, ты понял?!
-     П…понял!
Старший вытащил длинный изящный жезл, а его напарник достал вполне обычный пистолет. Он осторожно вошел в едва живой дверной проём. Ударная волна, выбившая дверь и стекла, разбросала все бумаги, книги и другие предметы по всему дому. Но что особенно насторожило молодых людей, так это то, что везде, где, судя по всему, находились компьютеры, телефоны или вообще любые носители данных, вместо них были лишь пепелища. 
-     Мы опоздали! – прошипел Старший, - похоже, эта тварюга всё ещё здесь! На второй этаж. Живо!
Они вдвоём забежали вверх по лестнице. Они догадывались, что там увидят, но не думали, что всё будет настолько плохо.

Наверху был небольшой коридор, кабинет, спальня и ванная. Всё было покрыто сажей так, словно здесь только что закончили тушить сильный пожар. Посреди коридора было одно огромное чёрное пятно, посреди которого… изуродованное тело взрослого мужчины. Кожа была абсолютно бледная и рассыпалась буквально на глазах, почти как пепел. От лица ничего не осталось, от правой руки тоже. Она была разорвана на куски, а в стороне от неё лежал жезл, испещрённый шрамами. Старший присел над безжизненным телом. Для него картина была ясна.

-    А вот и наш профессор! – вздохнул он.
-    Что делать будем?
-    Так! Похоже, что он собирался спать, когда его убили – его застали врасплох. Загляни в спальню, посмотри, что там. Где-то должна быть его жена.

Напарник тот час же подчинился, но как только он скрылся в проёме, старший почувство-вал у себя за спиной жуткий холод…
-   Ну что, вот мы и встретились!.. – донесся до старшего ласковый женский голос. Трудно даже представить столь приятный голос, способный любого мужчину свести с ума, но не таким был старший.  Он не только обладал невероятной для обычного человека силой во-ли, но и прекрасно знал, чей это был голос…
-     Ты!.. – старший поднялся и развернулся.
-     Я. Много лет прошло с тех пор, миленький!..
-     Я тебе не миленький! Зря я не прикончил тебя тогда!..
-     Раз я здесь, значит не зря! С тем, что я получила только что, мне уже ничего не страш-но!
-     Что? Хочешь убить меня? Давай, что резину тянуть!
Говоря это, Старший приготовил жезл для отражения удара. Однако, глядя на то, что ста-лось от профессора, делавшего пять минут назад то же самое, он понимал, что шансов у него мало. 

-    Неее… Не так быстро. Великого знания нам обоим хватит. У меня есть идея получше насчёт тебя...
Старший понимал, что перед ним сильнейший из магов. Атаковать его практически бес-смысленно: такой поединок может продолжаться годы. Однако, можно хотя бы попытать-ся сорвать планы насчёт него.
-     Значит, я тебе нужен! Знай одно, просто так ты меня не получишь!
С этими словами запустил в противника сильнейшую шаровую молнию, какую только мог. Мощная вспышка пересекла коридор, но дойдя до цели, она словно растворилась. Тут же обратно полетела другая молния, но уже больше и сильнее той, что выпустил он. Старший поставил блок. Произошел сильный хлопок, его отбросило так, что он сделал сальто назад и упал на пол. Откашлявшись, он был рад и тому, что вообще остался в живых после такого. Оппоент же ничего больше предпринимать не стал. Послышался долгий злобный смех, больше похожий на крик, потом красная вспышка вылетела в оконный проём и унеслась прочь от злополучного дома. Старший встал и огляделся ещё раз.

-    Жена профессора тоже мертва, - донеслось в этот момент из спальни. Напарник ничего не увидел и не услышал. Видимо, было использовано специальное заклинание. – Похоже, с ней обошлись проще. Шею свернули.
-    Что нибудь ещё там есть? – крикнул в дверь старший.
-    Лялька в колыбельной жива и здорова. Похоже, сын его!
-    Хорошо, давай сюда.

Напарник вышел в коридор и увидел старшего уже в грязи и с легкими ожогами на лице.

-    Чёрт! Кто это был?
-    Так, давай без лишних вопросов! – старший посмотрел на напарника. – Говоришь, сын маленький у профессора остался?
-    Да.
-    Значит, слушай! В тумбочке где-то должны быть документы, под которыми профессор жил на этой планете. По фамилии дашь имя. Бери ребёнка, хватай машину. Едь в какой-нибудь местный городишко попроще, там найдёшь детский дом. Постарайся найти по-приличнее. Там положи с запиской с именем и датой рождения. Проследи, чтобы ребёнка взяли.
-    Понял…
-    И запомни! – старший схватил напарника, - за ляльку головой отвечаешь. Он нужен нам живым и здоровым поболее тебя. Умрёт он – умрёшь ты! Теперь шевелись, а я пока здесь разгребу всё и следы замету… 

Напарник взял ребенка, аккуратно положил его на заднее сидение машины и помчался искать место, куда его можно приютить. Он ехал по трассе часа два, пока не натолкнулся на табличку с названием населённого пункта «Новоуфимск». 

Городишко напарник посчитал идеальным местом, чтобы спрятать важного человека - население не больше сорока тысяч человек, работающих в основном на местном металлургическом заводе. Владельцы завода в глаза его не видели с тех пор, как приобрели. Для них он существует просто как набор цифр – стоимость активов, прибыль и число сотрудников. То же самое представляет собой для внешнего мира и весь остальной город – население, климат, бюджет администрации и так далее. 
Для внешнего мира все жители города – не более, чем графа в чьей-то отчётности – иде-альное место, чтобы кого-нибудь спрятать.

«Мдаа, малышок!.. – говорил он вслух в салоне машины так, чтобы младенец слышал.  – Родишься ты дважды или трижды, раз уж после такого выжил. Оуэн слов на ветер не бро-сает. Раз ты, значит и я. Интересно, каким же именем тебя назвать? Я слышал, имя «Костя » здесь считают забавным. Пускай так и будет.



Глава 2
Бурный день

Из дверей детского дома в маленьком городке Новоуфимске вышел мальчик, еле за-метный при свете уличных фонарей. На вид он ничем не выделялся - серая куртка, серая шапка, серые джинсы. И в школе он учился средне. 
Школа – детдом – потом - снова школа. Так и пролетали все годы с тех пор, как его почти двенадцать лет назад оставили на крыльце бетонного здания с короткой запиской:
Орленко Константин Семёнович,
Род. 13 мая 2000 г.
  
Сегодняшний день тоже начался для Кости как обычно. Выйдя из детдома, сквозь ре-жущие лицо снежинки он оглядел тихую мрачную улицу. Над дорогой, больше напоми-нающей бездорожье, возвышались ряды серых однообразных домов, делающих весь город похожим на одну сплошную бетонную плиту. 
Улица уходила далеко вглубь города, где во мраке зимней ночи выделялась лишь  труба местного металлургического завода. Безмолвие предрассветной улицы нарушали шум от проносящихся вдалеке машин и свист зимнего ветра. Ни эта печальная картина, ни сегодняшний день, пусть даже и канун Дня святого Валентина, не предвещали ничего особенного. Тем более, ничего хорошего. 
Костя медленно побрел в школу. Нет, идти он туда не хотел, как и не хотел потом воз-вращаться. С самого детства ему только и внушали, что он отучится в школе, поступит в какой-нибудь институт или не поступит; будет где-нибудь работать и т.д. Ему хотелось верить, что все будет не так, но с каждым днем его надежда все угасала и угасала.
Костя посмотрел направо, налево, на звездное небо… «Какие же они красивые! – за-смотрелся на звезды Костя, – А ведь там кипит своя жизнь! Не знаю, какая, но уж полу-чше этой, наверное!» 
Сколь бы ни далеки были они, они манили его больше всего на свете. Не сводя с них глаз, он перешёл дорогу, но вскоре снова посмотрел вперед. Может, сегодня все пойдет не так? Может, сегодня наконец он выберется из этой пропасти? На сей раз эти вопросы промелькнули в голове Кости не случайно.

Стоило ему только сделать несколько шагов, как, откуда ни возьмись, чья-то громад-ная фигура пробежала мимо Кости и на бегу толкнула его так, что тот еле устоял на ногах. Он поначалу не придал этому особого значения: травля старшими, уличные хулиганы и алкоголики были для города обычным явлением. 
Но потом всё-таки оглянулся. Сквозь режущую лицо метель в ещё не рассеявшемся мраке ночи выглядывали два громадных быстро удаляющихся силуэта. «Алкаши, навер-ное», – успокоил себя Костя. 
 Он уже собирался было идти дальше, как вдруг его взгляд приковал какой-то стран-ный серебристый предмет, валяющийся на сугробе. Костя приподнял его и сдул с него снег. Он чем-то напоминал портсигар, но выглядел как-то странно. Подобрав этот сереб-ристый предмет и внимательно его изучив, Костя наткнулся на какую-то надпись. Она состояла из каких-то странных иероглифов, которых не было не то что в русском, а вообще ни в одном языке этой планеты не было. 
 Тем не менее, сам не зная почему, Костя без труда начал её читать, но прочитать он успел всего два слова «зоргианская фирма…», как вдруг кто-то сзади вырвал серебристый предмет у него из рук. Вместо того, чтобы убежать, как это бы сделал какой-нибудь во-ришка, он жутким басом буркнул под ухо Кости вроде бы вполне логичную фразу «изви-ните, я это обронил», но с акцентом настолько ужасным, что это прозвучало примерно так:
-     Ызвыньтье, йьа ытъо зыббльилъ.
 Костя моргнул глазами. Потом с отвисшей челюстью обернулся и увидел… тех же двоих, что только что убегали. Они растворились во мраке ночи, и Костя не успел их раз-глядеть. Но эта надпись и эти двое с акцентом не выходили у него из головы. Судя по их бодрой спортивной походке, «алкашами» они явно не были. 
 Озадаченный Костя по дороге в школу стал вспоминать все свои отличия. И тут он снова вспомнил про ту надпись на «портсигаре». Он прочитал её на неизвестном ему язы-ке! 
Сплошные четвёрки в его дневнике уже глаза мозолили, но по одному предмету пя-тёрки были всегда, даже когда он не учил уроки, – по английскому. В его учебнике исто-рии была иллюстрация с надписью на древнеегипетском. Он с легкостью её прочитал, но никому не сказал, дабы не привлекать к себе внимание. А его глаза!.. С виду они карие, но если присмотреться (а Костя вчера вечером это и сделал), то можно увидеть на них какой-то красноватый оттенок. Костя был не такой как все и прекрасно понимал это. 
Обычно дети из детских домов учились в специальных школах-интернатах, но Ново-уфимск оказался городом, достаточно большим, чтобы в нём открылся свой детский дом, но не достаточно, чтобы там появилась отдельная школа-интернат. Поэтому местным си-ротам повезло учиться в обычной школе.
За свою недолгую жизнь он усвоил, что лучше всего иметь крепкие мускулы, но по-скольку он родился с вполне обычными, а спортом в детдоме особо не позанимаешься, Костя решил избрать другую стратегию выживания: быть просто Костей. Если ты не воз-никаешь и не привлекаешь к себе внимания, никто тебя не тронет. Будешь жив, здоров.. «Похоже, что сегодня мир мне не даст быть просто Костей, - подумал он. – Но кем же то-гда? Раз уж я не просто Костя, то я по любому узнаю, кто я!»
 Ждать он не собирался, и решил сегодня же выяснить, кто же он на самом деле.

 Пройдя ещё два квартала, он добрался до школы. К его удивлению, в школе шесть уроков и пять перемен прошли как обычно. Слишком обычно. Днём они подошли к концу, и Костя как всегда отправился домой (т.е. обратно в детский дом). Он отправился вдоль тех же кварталов, вдоль которых шёл утром. При виде всё тех же серых однообразных домов, Костя уже начал терять надежду, что сегодня что-нибудь изменится. С грустным видом он уже прошёл полпути, как вдруг из-за угла кто-то неожиданно на него налетел и с разбегу изо всех сил толкнул его плечом. Не ожидавший этого Костя отлетел в сторону, чуть не угодив под как раз вовремя проезжавшую машину. Каким-то чудом устоявший на ногах, он резко обернулся. 
 Того, кто стоял перед ним, Костя хорошо знал. Это был Витя – они были в детдоме вместе. Он вообще был подчас довольно-таки вспыльчивым, однажды даже до крови под-рались. Но такого за ним ещё никто не замечал. Вместо глаз простого детдомовца на Кос-тю смотрели глаза сорвавшейся с цепи бешеной собаки. Весь красный как варёный рак и яростно оскаливший зубы, Витя ринулся на Костю, крепко сжав в правой руке блестящий кухонный нож. Он уже занёс его над незадачливым ровесником. 
 Защищаясь, Костя сделал пару шагов назад к столбу, выставил вперёд руки и попы-тался остановить нож Вити. Попытка оказалась на удивление успешной. Рука с ножом застыла в захвате Кости.
-      Пусти, негодяй!!! – зашипел Витя.
-      Ты чё, рехнулся? Это же я, Костя!
-      Вот именно… ты! – глаза Вити блеснули в порыве необузданного гнева. 
Косте пришлось изо всех сил удерживать обе Витины руки. Его силы кончались с ка-ждым мгновением.
-      Да что с тобой такое?!
-      Теперь я всё знаю! – продолжая шипеть, Витя начал брыкаться, - Из-за таких … , как ты, мой папа сдох и я и оказался в этой дыре без отца и матери!
 Витя прижал Костю к фонарному столбу.
-      Да блин!!! Чё ты несёшь, а?!! – выдавил Костя, из последних сил стараясь сдер-живать его пыл.
-      Теперь-то я знаю, это твои предки наркотой торговали, всех травили! Ладно если обычной, но потом свою бадяжить начали такую, что раз два и покойник. Хорошо, хоть, они сами подохли.
 Эти слова не могли не задеть Костю. Его родители – наркоторговцы? Как? Теперь уже серьёзно он воскликнул:
-     Я тебе не верю! С чего ты взял?!
-     Так старшие мне всё про тебя рассказали!
-     Чё она могла про них знать! Послушай её - и не такое услышишь!
-     Слышать не хочу! Чтоб ты сдох, шакал!
-     Да успокойся ты! Кто бы ни были мои предки, я-то тут причём?
-     В них весь!!! Убить тебя мало, … !!!
-     Да что на тебя нашло? Ты ж меня знаешь!
 Витя несколько притих, его разъярённый взгляд после тяжёлой отдышки сменился нормальным спокойным выражением. Костя расслабил хватку. Витя освободился и вы-бросил нож. 
-     Блин, что стряслось-то хоть? – поинтересовался Костя.   
-    Что со мной… где я…, - Витя завертел головой, сморщился, словно его тошнило. Прошло мгновение, и он, спокойно, словно только что ничего не произошло, словно он не пытался кого-то убить минуту назад, начал говорить, - Дело просто в том, что когда я сегодня пришёл, я спросил у воспитательницы, что же с моими предками случилось и почему я теперь торчу здесь. 
Тогда она мне и сказала, что мой папа был когда-то прекрасным человеком, но в один прекрасный день его на иглу подсадили, семейство вскоре начало разваливаться, он умер от передозы, мама запила и её родительских прав лишили. Ну… с этим-то всё ясно. Но что интересно: она сказала мне, что это твои предки всю округу травили, на этом и нажились. Потом она мне такого наговорила, что мне и рассказывать тошно…
 Костя наморщил лоб, его сердце усиленно забилось. Неужели это правда? Неужели его родители и впрямь такие ужасные злодеи? Неужели на его роду поставлено клеймо позора? Он не верил ни единому слову Вити. И его поведению тоже: ну не мог человек так сорваться просто от того, что ему кто-то что-то где-то сказал. С ним явно случилось что-то ещё…
-	И ты ей поверил?! 
-	Я… всегда ей верил, - пожал плечами Витя. 
-	Нашёл, кому верить!
-	Она вряд ли стала бы врать…
-	Взбрело ей в голову, вот и наговорила! – перебил Костя.
-	Это почему же?..
-	Сам подумай! Откуда она могла это знать?
 Витя помутнел:
-	Да…Ты, пожалуй, прав, - обознался он, - Ты прости хоть!
-	Ну ладно. Бывай!
 Дальше до детдома они прошли вместе, и только там разошлись. Переодевшись и ос-тавив одежду в гардеробе, Костя взмыл вверх по лестнице и направился по длинному ко-ридору. 
 Старые желтоватые обои, серый от вековой пыли плинтус и болтающийся где-то в углу огнетушитель – вот, пожалуй, всё, чем он был примечателен. Поверхность Луны с картинок, и та не казалась Косте  настолько безжизненной. 
 Он двинулся в сторону своей комнаты, но только он сделал пару шагов от лестницы, как вдруг его сзади настигла та самая воспитательница, что так красочно представила Ви-те родителей Кости минут двадцать назад. Из того немногого, что ей хорошо удавалось, можно выделить три вещи: всегда успевать посмотреть очередную мыльную оперу, наго-ворить гадостей про кого угодно, только не про себя, и успеть везде, где есть повод наго-ворить гадостей. Единственное, что Костя знал точно – это то, что если она успела и здесь, значит, ничего хорошего ему не светит. Ей было где-то около пятидесяти, но выражению лица можно было дать и все семьдесят. Преградив Косте дорогу, Варвара (так её звали) устроила ему самый настоящий допрос:
-	Ну что, лентяй, пришёл?
-	Да что так сразу, Варвара Михална!..
-	Давай дневник показывай! – наехала Варвара.
 Понимая, что спорить бесполезно, Костя тяжело вздохнул и полез в портфель.
-	Ни дай бог, опять двоек наполучал!..
Вздохнув, Костя вытащил дневник. Двоек там не было, только пара четвёрок, но от этого было не легче. Даже если бы там были сплошные пятёрки, она всё равно нашла бы повод в очередной раз его унизить. 
 Костя протянул дневник воспитательнице. 
-	Как всегда! – сказала она, посмотрев на сегодняшнюю неделю. – Как рос балбес, так и растёт. Никакого прогресса!..
-	Да что не так-то?
-	Всё не так! Разве это оценки?! Помнишь, как во третьем классе по математике чуть «2» за четверть не вышло?
-	Вспомнила, я уже в седьмом!
-	Не важно! Давай живо уроки делай! А то весь в родителей будешь.
 Костя зашагал в сторону комнаты, но, сделав несколько шагов, вспомнил про родите-лей. Неожиданно для неё, он обернулся и окликнул Варвару:
-	Так Вы всё-таки что-то про моих родителей знаете!
-	Давай иди уроки делай! – воспитательница отвернулась и пошла дальше.
-	Ну уж нет, давайте сначала расскажите мне всё!
-	Марш за уроки, я сказала!
-	Я всё равно сейчас ничего не усею, до обеда три минуты. – Костя показал пальцем на настенные часы. Хотя на самом деле оставалось ещё где-то полчаса, Костю это не вол-новало.
-	Вот после обеда и поговорим!
-	Но…
-	Всё!!!
 Костя опустил плечи, но тут же их поднял обратно. Хотя воспитательница Варвара и была настоящей чемпионкой по упёртости, Костя не собирался сдаваться без боя. Сегодня он наконец-то узнает, кто же он на самом деле. То, что случилось с ним, когда он шёл в школу, дало ему понять, что не всё так просто. 
 Но если не такой, то какой же?.. Сердцё Кости разрывалось от волнения. Не мог же его друг так просто сойти с ума! Костя решил во что бы то ни стало всё разузнать прямо сейчас. Он быстрым шагом последовал за воспитательницей.
 Застал он её уже в кабинете - единственной более-менее уютной комнате во всём зда-нии. Воспитательница сидела там на диване и попивала чай, отрешённо уставившись в телевизор. Костя не стал ждать, пока она в очередной раз засыплет его оскорблениями, и нарушил тишину комнаты:
-	Так Вы всё-таки скажите мне что-нибудь про моих родителей, или нет?!
-	Так! Ты что здесь делаешь?! А уроки за тебя дядька делать будет? Да что тебе го-ворить. Итак видно, бездарь очередной вырастет. Ни интересов ни качеств. А ещё ведь надеются на таких. Да как таких вообще земля носит…
 Мучительная тирада Варвары могла продолжаться целую вечность, и Костя был зна-ком с этим не понаслышке. Если бы Косте предложили выбор между Варвариными тира-дами и розгами, он, сто процентов, предпочёл бы последнее. 
 Выслушивать всё это Костя не собирался и, пропустив Варварины слова мимо ушей, продолжил:
-	Хватит! – Костя ударил кулаком по письменному столу, - Я это уже слышал! Сего-дня я решил наконец-то выяснить, кто я такой на самом деле и откуда родом.
-	Узнаешь ещё, что за папа с мамой твои были…
 Варвара снова заворожено уставилась в экран телевизора, будто никакого Кости здесь нет и в помине. Костя бегло бросил на него взгляд, словно плюнул через плечо. Потом он так же молниеносно повернулся обратно и продолжил: 
-	Ладно, скажу сразу…
-	Да что у тебя там ещё? – нервно перебила Варвара. На её дряхлом морщинистом лице словно читалось: «Уходи, видеть тебя не желаю!», но Костя не обратил на это ни ма-лейшего внимания.
-	Вы ведь что-то про них знали, или почему тогда Витька из себя вышел, когда вы ему про моих рассказали. Может, вы и со мной поделитесь наконец-то?
-	Что ж, пора бы тебе узнать, из какой ужасной семьи ты выходец. Это твой отец по всему нашему городу героином торговал. Сколько наших талантов из-за него погибло… Работать не работал, а в элитном коттедже жил. Потом в один прекрасный день нашёл какую-то… – вот ты на свет и появился. Церемониться с тобой не стали, вот сюда и выкинули. Весь в него как я вижу.
 Костя с каждым её словом вскипал всё больше и больше. Он так и не услышал ничего нового. Только гадости. Он лишь ещё раз убедился, что злобы у воспитательницы хоть отбавляй, и ей она поделится с кем угодно. Правды тут не услышишь. На уроках взрослые говорят, что всегда правы, а в свободное от них время упорно доказывают обратное.
Вместо ответа Костя лишь оскалился, зашипев как вырвавшийся из лопнувшей трубы пар.
-	Что, горькая правда не понравилась. Хочешь - не хочешь, а смириться придётся, - Варвара отхлебнула очередной глоток из чашки, делая вид, будто ничего не случилось.
-	Не смей так говорить! – продолжал шипеть Костя. Он чувствовал как всё меньше говорит мальчик Костя, а всё больше и больше рычит просыпающийся зверь.
-	Да-а… ну и семейка! Что отец, что мать, что сын! А ведь и его дети такие же будут! 
 Варвара продолжала бросать на ветер гадости одну за другой, даже не обращая вни-мания на Костю. Но если раньше все подобные слова в одно ухо Кости влетали, в другое - вылетали, то в этот раз они всё никак не хотели вылетать, скорее наоборот, они врезались в душу Кости намертво. 
 Весь покрасневший и перекипевший от злости, Костя снова вспомнил Витю. Сейчас он разделял его чувства как никто. Во всей этой суматохе он, стараясь справиться с гне-вом, снова совершенно случайно бросил свой взгляд на стену комнаты, где во всю работал немного староватой модели телевизор. Безобидная изоляция на проводах вдруг ни с того ни с сего затрещала и начала плавиться. 
 Сам того не ожидая, Костя оцепенел. Изоляция продолжила плавиться, и в одну пре-красную секунду по ней пробежался огонёк. Варвара, судя по виду, тоже растерявшаяся от этого, начала судорожно обшаривать комнату. В конце концов, она всё-таки нашла ре-шение, правда, не самое удачное. Схватив кувшин с водой, она выплеснула всё его содер-жимое на загоревшийся провод. 
 Сделала она это абсолютно машинально, даже не подумав о том, что тушить замк-нувшуюся проводку водой – дело гиблое, но это ещё полбеды. Выплеснув дрожащей ру-кой полтора литра воды, она имела неосторожность залить ей телевизор, который, как на-зло, не удосужилась хотя бы выключить. Изображение в первые полсекунды преврати-лось в сплошную серую помеху, потом вообще исчезло. Звук сменился треском, а из кор-пуса один за другим полетели снопы искр. Воздух в комнате быстро стал наполняться во-нью от горелой пластмассы. Сначала начал плавиться сам телевизор, потом уже и по обоям  побежали языки пламени. И Костя, и воспитательница почти одновременно выскочили из загоревшегося кабинета. 
 Косте сразу же бросился в глаза висящий на стене огнетушитель. Он подбежал к нему и стал ухищряться, чтобы достать висящий у него прямо над головой красный углеки-слотный баллон. Вскоре он стал раскачиваться и после минутного усилия рухнул на пол. Но к несчастью он упал как раз туда, где была нога Кости. Он не мог не почувствовать, как ему на ногу упало десять, а то и все двадцать кило железа. Скорчившись от боли, Кос-тя повалился на пол. Варвара, не став долго церемониться, уже убежала в коридор зво-нить по «01», но зато подбежал Витя. 
-	Чё это тут такое?
-	Хорошо хоть ты появился, а то тут кабинет загорелся!
-	Ё…!!! – воскликнул Витя, увидев вовсю полыхающую комнату, - Ну и чё с этим делать?
-	Я вот огнетушитель снял! – сквозь зубы выдавил Костя. – Слушай, как им пользо-ваться?
-	Вот блин, - поднял баллон Витя. – Горе-пожарный!
 Он снял огнетушитель с предохранителя и с ним наперевес вломился в комнату.
-	Ты поаккуратней с ним! – крикнул ему вслед Костя. – Углекислотный как-никак!
-	А я, будто, не знаю! – эхом донеслось из полыхающей комнаты, словно из тоннеля.
 Вслед за этой шуткой последовало громкое шипение, вместо вонючего дыма из ком-наты повалил пар. Всё шло хорошо, если не считать одного: трубка старого телевизора и без того еле-еле выдерживала пламя, а Витя ещё и от души облил её ледяной сжатой угле-кислотой. Такого перепада  температур она уже не выдержала. Молчание коридора нару-шил сначала оглушительный грохот разрывающейся вакуумной трубки, а вскоре за ним последовал жалобный стон Вити. Превозмогая боль в ноге, Костя поднялся и, прихрамы-вая, добрался до кабинета. 
 Весь в саже, на полу лежал Витя. Огонь уже погас, но от этого было не легче. По комнате летал огнетушитель, разбрасывая своё смертоносное содержимое. Струя с темпе-ратурой в минус семьдесят била во все стороны, грозя в любой момент превратить обоих мальчиков в мясное мороженое. Не теряя ни секунды, Костя схватил огнетушитель и на-правил струю на стену. Правда, выключать его он тоже не умел, так что ему оставалось только ждать, пока всё его содержимое не выльется. Ждать пришлось долгих полминуты. Убедившись, что худшее миновало, Витя повернул голову к Косте:
-	Ну чё, живой?
-	А ты как думаешь? – приподнявшись, откликнулся Костя. – Слушай, я меня тут с лодыжкой всё в порядке?
 Витя помог Косте встать.
-	Да нормально с ней всё!
-	А я уж думал... – Костя, хоть и отряхнулся, всё равно выглядел так, будто целый день грузил уголь.
 Костя посмотрел на кабинет. Почти вся комната превратилась в сплошное угольно-чёрное пятно. От злополучного телевизора осталась лишь горка расплавившейся и снова затвердевшей пластмассы. На месте уютного мягкого дивана валялась лишь груда обуг-лившихся пружин и досок, а стёкол и вообще уже и в помине не было. Огонь не успел поглотить лишь небольшой шкафчик и урну.
-	Ну и что здесь было? – поинтересовался Витя.
-	Ну… сначала тётя Варвара рассказала мне всё то же, что и тебе.
-	А ты надеялся услышать что-то новое?
-	В принципе, да, но ничего подобного я не узнал, и…
-	…тебя взбесили её слова, и ты спалил комнату, - додумал Витя, - гениально, мистер Холмс!
-	Да нет же! Да, я взбесился, но ничего я не поджигал. Просто смотрю на проводку. Глянь, она вдруг взяла и загорелась.
-	Так вот сама взяла и загорелась?
-	В том-то и дело, что сама!
-	Эх… Теперь уже по …! – успокоил себя Витя. – Давай хоть умоемся, что ли, а то ведь заметут!
 Костя посмотрел в окно, вернее, в то, что от него осталось. Вдалеке уже виднелись огни пожарных машин.
-	Уже едут!
 Витя выглянул в окно следом за Костей.
-	Шухер! - Витя развернулся и помчался в сторону туалета смывать угольные следы пожара. – Валим отсюда!
 Не желая отставать, Костя помчался следом.
-	Чего ты так боишься? – догнал он Витю. – Может, нам ещё в награбу за смелость дадут что-нибудь?..
-	Ага, щ-а-з! – отрезал Витя. – Разве что, пинка нам дадут! Кому мы нужны ваще здесь! 
-	С чего вдруг?
-	А как по-твоему? Придут, будут разбираться, чё как. Так нас и найдут. Поджигате-лей-то никто по головке не погладит!
-	Так мы же наоборот всё потушили!
-	Пади докажи это! – Витя бежал и говорил на одном дыхании. – Не знаю как тебе, а мне будет спокойней, если никто ничего не знал, не видел, не слышал.
-	Э-э… ну, как знаешь!
 Преодолев коридор как дистанцию спринтера, они вместе влетели в мужской туалет так, что даже давно украденная кем-то на дачу дверь еле выдержала натиск сразу обоих. Витя подбежал к первому попавшемуся умывальнику и энергично стал вытирать лицо. Почти что прозрачная до этого вода моментально приобрела чёрный оттенок.
-	Чё стоишь? Давай, тоже умывайся! – поторопил он Костю
-	Слушай, куда все делись? – Костя смыл с лица сажу.
 Он это спросил не зря. Пока они возились с пожаром в комнате, все куда-то ушли. Коридор был пуст, хотя обычно в это время там было не протолкнуться. Обед уже должен был начаться, но никто ничего об этом не говорил.
-	Без понятия, - пожал плечами Витя. – Наверное…
-	Сейчас ведь обед! Все были в столовой, и их оттуда уже эвакуировали! – встрепе-нулся Костя.
-	С чего вдруг? 
-	Так ведь первое, что делают во время пожара – всех эвакуируют! Потом делают пе-рекличку; нас не найдут; будут искать, как ты думаешь, а?
-	Да… - догадался Витя, – дело плохо!
-	Ну и что? В конце концов, нас ведь всё равно когда-нибудь найдут.
-	Да в том-то и дело, что найдут!.. – Витя не унимался, – и всё на нас свалят!
-	Чёрт с ним! – Костя вытерся первым попавшимся полотенцем, покрыв его бесфор-менными чёрными пятнами. – Ладно, давай, что ли, уберёмся отсюда пока целы, смеша-емся со всеми на улице. 
-	Идёт! – Витя вытерся вслед за Костей об то же самое полотенце, окончательно пре-вратив его в сплошное чёрное полотно. – Пошли!
 Витя и Костя выскочили из туалета, но в самый неподходящий момент нога Кости всё-таки дала о себе знать. Костя продолжал идти, но едва ли ни на каждой ступеньке ле-стницы он постоянно прихрамывал, то и дело вскрикивая от боли. Так они вдвоём кое-как добрались до первого этажа. Если ещё две минуты назад в прихожей и комнатах кипела жизнь, то сейчас всё было настолько тихо, что создавалось впечатление, словно детский дом забросили лет сто назад. Приветливой старушки-гардеробщицы уже не было, вахтёра тоже. Единственным движением была со скрипом болтающаяся на петлях дверь гардероба и свистящий со стороны входа свежий зимний ветер. 
 Не долго думая, Костя и Витя заскочили в гардероб, схватили там свои пожитки, на- кинули их так быстро, как могли и помчались к выходу. 
 Во дворе уже была толпа народу. Теперь уже было понятно, что всех уже успели эва-куировать. За головами детдомовцев мелькали огни сразу трёх пожарных машин. Костя посмотрел на Витю:
-	Ну и что дальше, гений? 
-	Что-что, ничего! Смешаемся со всеми, шумиха кончится, вернёмся!
-	Думаешь, нас не найдут? – Костя просверлил ближайший сугроб тревожным взгля-дом.
-	Конечно! – прикинул Витя. – Кому мы нужны?
-	Но ведь минуты три назад была перекличка, так?
-	Ну и чёрт с ней!
-	Нас по ней не нашли, наши истлевшие трупы - тоже. Стало быть, нас ищут и очень скоро найдут!
-	На нас и раньше никто особо внимания не обращал, и сейчас не вспомнят!
 Как раз в этот момент, откуда ни возьмись, появились хорошо известная Варвара и заведующая Лиза. Хотя внешне они чем-то и отличались, но внутри они были как две капли воды: есть повод – наговорят такого, что хоть уши затыкай, нет повода – найдут.
-	Так вот же они! – Варвара выставила руку вперёд и преградила Вите с Костей до-рогу.
-	Вы где были? – дополнила Лиза. – Неужели откликнуться, когда вас называют, так сложно?
-	Мы в туалет ходили, - стал оправдываться Костя. 
 Но и без того неубедительные слова сделало ещё менее убедительными оставшееся на его щеке пятно сажи. Костя попытался оттереть его старой рваной перчаткой, но вместо этого он просто размазал его по щеке, сделав историю ещё менее правдивой.
-	Пошли! – Лиза потащила Костю за рукав куртки. – Разберёмся!
 Костя последовал за ней с таким видом, будто его повели на казнь. Вскоре туда же отправился и Витя. Все четверо последовали к стоящей на углу дома пожарной машине.
«Всё! Сейчас расскажут всем, кто устроил пожар - и концы в воду!» - думал Костя. За годы, проведённые в детском доме у Кости окончательно пропала вера в справедливость. Что бы ни случилось, воспитатели, завуч и даже директор предпочитали, особенно не раз-бираясь, наказывать не виновного, а первого попавшегося. Однажды кто-то не убрал за собой тарелку в столовой. Про это уже почти забыли, как вдруг кто-то показал на него пальцем, и он за какую-то мелочь потом мыл все кабинеты детдома. Сопоставив тот слу-чай с сегодняшним, Костя проглотил комок в горле. Он стал перебирать все возможные варианты наказания. Что с ним могут сделать за «умышленный поджог»?  
 Посадить или оштрафовать вроде не могут – ему ещё нет четырнадцати. Скорее всего, сейчас приедет милиция, устроит в отделении допрос с пристрастием, поставит на учёт -  ну, в общем, полный набор. Костя посмотрел на Витю, на покрасневшем лице которого читалось примерно то же самое. Несмотря на жгущий лицо мороз, с каждым шагом он по-тел всё больше и больше, и так продолжалось до тех пор, пока четвёрка не приблизилась к импровизированной стоянке с тремя «пожарками». Вскоре кто-то вышел из-за машины и подошёл к ним. 
 Это был самый обыкновенный пожарный в тёмно-зелёном брезентовом костюме с металлической каской. Сначала он о чём-то поговорил с завучем Лизой, потом с Варварой, потом повернулся к Вите с Костей.
-	Так это вы всё потушили до нашего приезда?
Вместо ответа Костя и Витя вздохнули с облегчением. Они уже давно привыкли к по-стоянным подставам, но на этот раз похоже, что всё обошлось. 
-	Значит, вы, - пожарный словно увидел эту фразу в Костиных глазах.
-	Да, - вмешался Витя,  - мы его залили.
-	Что ж, молодцы! – пожарный похлопал Костю по плечу и повернулся в сторону воспитателей.
-	Так как их зовут?
-	Это Конюкин Виталий Сергеевич. – Завуч Лиза показала пальцем сначала на Витю, потом на Костю. – А это Орленко Константин Семёнович.
 Услышав фамилию Кости, пожарный наморщил лоб. Он нервно почесал подбородок, как будто что-то вспоминал, потом снова повернулся к Косте:
-	Так это тебя зовут Орленко Константин Семёнович?
-	Да… а что? – удивился Костя.
-	Варвара Михайловна, Елизавета Васильевна, пожалуйста, оставьте нас!
Они удивились, но без вопросов послушались. Они не смели перечить милиционеру или пожарному точно так же, как воспитанники не смели перечить им.
-	Дело в том… - тяжело вздохнул пожарный, - дело в том, что когда я ещё работал в милиции, я вёл одно очень странное дело – дело об убийстве некоего Орленко Семёна Викторовича, и… похоже, что это был ваш отец…
 От его слов у Кости перехватило дыхание. Выпучив глаза, он посмотрел на пожарно-го, не зная, что сказать. Он ждал сенсации, и понадеялся, что наконец-то, дождался.
-	Тебе не терпится всё узнать? – пожарный говорил так, словно читал мысли Кости. – Ну, хорошо. Себе дороже было сказать правду начальству, но считаю, родной сын своего  отца должен знать правду.
-	Я слушаю… - это всё, что сказал Костя. Он сдерживал эмоции, не зная, какую вы-брать.
-	Расскажу. Как-то раз рано утром к нам в дежурную кто-то позвонил. Сказал, что видел сгоревшую машину. Вот мы всей командой туда выехали, и на обочине увидели обгоревший остов машины, по очертаниям похожей на джип «Вольво». Когда мы заглянули в салон, мы нашли там… обгоревшие человеческие останки. 
 Костю чуть не стошнило, и не столько от самого красноречивого описания, сколько от одной мысли о том, что останки, о которых он рассказывает -  всё что осталось от его родителей. Костя пока что держал себя в руках, но это давалось ему всё труднее и труднее.
-	…понимаю, - продолжил пожарный, - но для нас, к сожалению, в лихие девяностые это было не такое уж редкое зрелище. Странности начались потом…
-	Какие?! – не выдержал Костя.
-	Подожди, дай договорить! – пожарный сделал паузу, но через секунду снова стал рассказывать, – к несчастью, паспорт у него сгорел, и нам оставалось только либо пробить номер машины по базе данных, либо провести анализ ДНК. Начальство настояло на про-ведении и того, и другого. 
-	И вы выяснили, что это мой папа?
-	Почти. По базе данных мы установили владельца – того самого Орленко Семёна Викторовича. Не было никаких данных о том, где он работал, но зато было известно, что он жил в элитном посёлке в нескольких сотнях километров отсюда!
 Теперь Косте стало понятно, почему Варвара утверждала, что его родители – нарко-торговцы, но он всё равно не мог в это поверить. Неужели самые святые люди в его жизни – и впрямь жестокие злодеи?  Не желая мириться с этим, Костя спросил:
-	Мне говорили, что мой папа – наркобарон? Неужели это действительно так?
-	Ну… - задумался пожарный. – Никаких прямых улик на этот счёт у нас не было, но мы так думали, ведь он тратил явно больше, чем зарабатывал. Да и его убийство – типич-ная на вид заказуха, правда… результаты анализа ДНК были такими, что после них уже ни в чём нельзя было быть уверенным.
-	Его ДНК было неизвестного происхождения? – взволнованно предположил Костя.
-	Если бы! – вздохнул пожарный. – Его вообще не было!
 От слов пожарного у Кости отвисла челюсть.
-	Э-э-э… это как?
-	Мне самому интересно! – пожарный развёл руками, чуть не сбив Костю с ног. – Просто пришли в морг, а там нам так и сказали: «ДНК отсутствует». Науке не известно ни одного способа убить так, что живые ткани остались, а гены - полностью уничтожены!
 Костя плюхнулся на первую попавшуюся скамейку. После всего этого он уже окончательно потерял дар речи.
 Но пожарный, нисколько не успокоившись, продолжал на одном дыхании:
-	А вскоре после этого кто-то умудрился пролезть в архив и подменить все материа-лы дела! Если верить тому, что туда подсунули, то твой отец и в самом деле торговал ге-роином, его убили конкуренты, которых поймали и осудили. И мы уже ничего не могли сказать насчёт того, что они фальшивые: все подменённые документы, а это данные всех экспертиз, несуществующий ордер на обыск и даже приговор суда – ничем не отличались от подлинных. Кому-то удалось даже занести все подделки в реестр! Потом на проверке в конце квартала нам уже ничего не оставалось, кроме как признать их все подлинными, но самое худшее было ещё впереди. Уже когда все признали дело закрытым, мои коллеги участвовавшие в расследовании, один за другим начали пропадать. Тогда я всего этого испугался, уволился и стал пожарным. Я хранил эту историю в тайне все последние годы, но мне надоело, и сегодня я наконец-то решился сказать правду. Я струсил и хочу пока-яться в этом.
 Сказав это, пожарный попрощался и отвернулся. Вскоре он уже был занят своим обычным делом. Он повернулся к воспитателям и сказал, что всех можно возвращать об-ратно, и едва только Лиза успела сказать эти долгожданные слова во всеуслышание, как толпа воспитанников тот час же повалила в узкую входную дверь дома. Следующие пять минут в прихожей было настоящее столпотворение. Витя с Костей с трудом нашли сво-бодное место, чтобы присесть, а потом ещё чёрт знает сколько томились в очереди, то и дело сдерживая постоянные толчки желающих протиснуться. Потом они, убедившись, что обед ещё не закончился, направились в столовую.
 Пока Витя с Костей тушили пожар, все остальные уже успели занять все самые луч-шие столики, и для них осталось лишь самое нелюбимое среди детдомовцев место – ря-дом с обеденной зоной воспитателей. Им пришлось довольствоваться самым неподходя-щим для обсуждений столиком. Стол уже был накрыт, но вид стоявших на нём порций аппетита не прибавлял, скорее наоборот. Порой Костя даже задумывался, какая еда лучше: у свиней на ферме или здесь у них. Но, несмотря на это, приходилось есть, что дают, да бы не умереть с голоду. Или от побоев за неуважение к толстой поварихе… Витя и Костя уселись за столом и нехотя взялись за суп. 
-	Ну, так как же ты умудрился поджечь комнату? – с чавкающим тоном спросил Ви-тя.
-	Да не поджигал я ничего, сколько раз повторять! Просто смотрю на проводку, смотрю… Она вдруг взяла и загорелась, я тебе уже говорил. 
-	Слушай! Если ты поджог комнату, так и скажи. Тут все свои, как-никак.
-	Да с чего ты взял, что это я всё спалил?
-	А кто же ещё?
-	Да там проводку замкнуло, - продолжил оправдываться Костя, – а Варвара залила её водой и попала по включённому телевизору. Вот пожар и разгорелся.
-	Да ладно, забей!
-	Эххх! – Костя откинулся на стул, и хотел он того или нет, его ухо оказалось доста-точно близко к столику, за которым сидели Варвара с Лизой, чтобы слышать каждое их слово. 
-	Слушай! А что это тебе пожарник наговорил?
-	Т-с-с-с! – Костя приложил палец ко рту, услышав разговор Варвары с Лизой.
«-    Странный какой-то этот Костя! – донёсся голос Варвары.
-      С чего ты взяла? – отвечала Лиза. – Пожар кто угодно мог потушить.
-      Да я всё время замечала за ним странности. 
-      Какие ещё?
-      Он уроки иногда не учит, а учится нормально, получше некоторых. 
-      Ну и что?
-      Да он вообще ведёт себя как-то странно… Да! Сегодня утром мне какую-то за-писку принесли. В ней что-то было про Костю, про какую то ещё магию… Писали, что, мол, он исчезнет сегодня. Я её выкинула, но всё равно…
-      «Ящик» с утра до ночи смотри больше – и не такое прочитаешь!
-      Но записка-то настоящая! Своими глазами прочитала.
-      Пошутил кто-то, наверное. Так кто же интересно следующим директором бу-дет?..»
 Так разговор перешёл на другие темы. Костю они уже не интересовали, но записка… Уже во второй раз за последние полчаса у Кости перехватило дыхание. 
-	Слушай! – Костя повернулся к Вите. – Тут Варвара про какую-то записку говори-ла!..
-	Какую ещё записку?..
-	Не знаю, но в ней было что-то про меня.
-	Да прикололся кто-то, наверное! 
-	Но утром все были в школе! Никто не мог в это время подбросить в кабинет запис-ку!
-	Не мог, так не мог. Кстати, куда эта записка делась? – поменявшимся тоном Витя принялся допрашивать Костю.
-	Она сказала, что выкинула. Скорее всего, в кабинете, в урне…
-	…сгорело, - закончил за него Витя.
-	Чёрт! Кабинет же сгорел! – опомнился Костя. 
-	Вот именно! - кивнул Витя. – Поздравляю! Теперь мы никогда не узнаем, что же там такое было написано!
-	Погодь! Урна же вроде уцелела! 
-	Ты смеёшься?! Как пластмассовое ведёрко со скомканной бумагой могло перенести пожар?
-	Но ведь мы довольно быстро всё потушили.
-	Ну не знаю! Если тебе так нужна эта несчастная кучка пепла, пожалуйста.
-	Хорошо. Я сейчас там пороюсь. Может, раскопаю чего-нибудь, - отчеканил Костя, вскакивая со стула.
 Больше Костя ничего не сказал, только сорвался с места и побежал. Его остановила Варвара, потребовав отнести тарелку. Костя с опущенным лицом вернулся, схватил тарелки, не положил, а отбросил их в сторону посудомойки, и со всех ног помчался к выходу.
 Выскочив из столовой, Костя продолжал нестись по коридорам. Вмиг он забежал вверх по лестнице и вскоре уже был рядом со злополучным кабинетом. Слегка отдышав-шись, он зашёл в комнату, где его ждала уже знакомая картина: в одном углу валялись ос-татки телевизора, в другом – дивана, в третьем – обгоревший комод. К счастью, Витя ус-пел всё потушить раньше, чем пламя поглотило четвёртый угол. Там была почти нетрону-тая тумбочка с разного рода барахлом и… опрокинутая струёй огнетушителя урна. Не-смотря на то, что Костя не верил в Бога, он поблагодарил небеса за такую удачу и принял-ся рыться в куче высыпавшегося мусора. Там чего только не валялось: очистки, окурки, фантики, чайные пакетики. Всё что угодно, только не записка. 
 Не желая сдаваться, Костя снова и снова перебирал, и, наконец, лишь где-то на пятый раз он наткнулся на кучку из листков скомканной и измятой бумаги. Тщательно изучив всю эту неразбериху, он наткнулся на размокший от чая, хорошо обработанный струёй из огнетушителя, клочок некогда хорошей офисной бумаги. Среди всевозможных сине-коричневых пятен на нём читался печатный текст:
Уважаемая Петрова Варвара Михайловна, Ваш воспитанник Орленко Констан-тин Семёнович не является типичным представителем вида Homo Sapiens. Его от-личают от остальных склонность ко всем языкам и магические способности. Сего-дня ночью он покинет детский дом и исчезнет на неопределённый срок. Не теряйте его и, тем более, не ищите.

С уважением, Генри.

 Помутнев, Костя проглотил комок в горле. Теперь всё стало ясно. Он действительно не такой, как все. Теперь понятно, что делали те двое утром, и что случилось с его родите-лями. Почти. 
 Особенно его пугала фраза:  «Исчезнет на неопределённый срок».
 Костя убрал записку в карман джинсов и побежал обратно. По пути ему пришлось пробиваться через толпу выходящих один за другим детдомовцев, и когда ему наконец-то удалось вернуться в столовую, он встретил там лишь одиноко сидящего за пустым столи-ком и мирно созерцавшего стену Витю.
-	Ну, что? – спросил тот, когда Костя снова сел за стол.
-	Нашёл! – радостно воскликнул Костя.
-	Прекрасно. Дашь поглядеть?
-	Смотри! - Костя вытащил записку из кармана и протянул Вите.
 Витя внимательно прочитал записку, и, слегка наморщив брови, протянул её обратно. 
-	Ну, и на что это похоже? – нетерпеливо поинтересовался Костя.
-	На чушь, – пожал плечами Витя.
-	Я бы тоже так думал, но это далеко не единственное, что сегодня произошло. Сего-дня утром в сторону нашего детдома бежали двое каких-то здоровых типов, и один из них обронил какой-то предмет с надписями на неземном языке. Я прочитал их как на родном! С пожаром история не лучше. В порыве гнева я ничего не делал, просто посмотрел на провод от телевизора, и он тут же начал плавиться. А после той истории, что рассказал пожарный, мне и вовсе стало не по себе. 
-	Знаю, участь у тебя незавидная, в этом ты не одинок. Но если всё воспринимать за чистую монету, крыша поедет!
-	Ты хоть понимаешь, что всё это значит? Вокруг происходит нечто ужасное, и я не собираюсь смотреть на всё это и валять дурака. Сегодня же я начну действовать!
-	Кстати, что  такого тебе наговорил пожарный?
 В ответ Костя буквально процитировал каждое слово пожарного. 
-	И с чего ты взял, что всё так и было? 
-	Знаю! – признался Костя, - этому можно только верить.
-	Если верить записке, что-то должно случиться уже сегодня. Не знаю, как ты, а я без понятия, что тут можно сделать. Нам остаётся только ждать.
 Разговаривая, Витя с Костей вышли из столовой и направились к своей комнате. 
-	Да, и ещё, - продолжил Витя. – Ты говорил, что утром кого-то видел?
-	Ну да, - подтвердил Костя, - утром я видел каких-то двух типов...
-	Постой, постой... – остановил его Витя.- Я ж тоже их видел!
-	Где, когда?!
-	Незадолго до пожара. Шёл по коридору. Вдруг, откуда ни возьмись, показались двое каких-то бугаёв в чёрных куртках. Глаза потёр – исчезли.
-	А куда они шли?
-	Не помню, вроде в сторону нашей комнаты...
-	...ТЫ ЭТО СЕРЬЁЗНО?!! – перебил Костя.
-	Да... – поколебавшись, ответил Витя.
-	Ну, так погнали!
 И они уже в третий раз бежали со всех ног по коридору второго этажа, пока не добра-лись до своей комнаты и по инерции в неё не вломились. Хотя комната и была рассчи-тана на пятьдесят человек, сейчас здесь не было никого. Все предпочитали днём где-нибудь гулять, и возвращаться только вечером. Напуганные Витя с Костей обшарили все углы, но так ничего и не нашли. 
 В конце концов, Костя успокоился и сел на свою кровать. Его примеру последовал и Витя. Костя, решив, что сейчас можно по-быстрому сделать уроки, достал из лежавшего рядом с тумбочкой портфеля учебники и тетради и полез в тумбочку за ручкой, но в вы-движном ящике он, помимо ручки, нашёл ещё одну записку на такой же офисной бумаге и с печатным текстом того же шрифта:
Здравствуй, Костя. Стоит напомнить тебе, что ты сильно отличаешься от всех остальных. Если хочешь узнать, кто ты на самом деле, встреться со мной сего-дня в полночь у фонарного столба у остановки Чусовская (ты знаешь это место).
 
Твой друг.

 Костя разлёгся на кровати и постарался хоть как-то привести свои мысли в порядок. Он снова вспомнил фразу «исчезнет на неопределённый срок». Кто-то уже знает, что он пойдёт на встречу. Да, он исчезнет, но об угрозе для его жизни речи не идёт. Так или ина-че, Косте уже не терпелось туда попасть. Он наскоро сделал уроки и поужинал, готовясь к перелому в своей жизни. Осталось только ждать заветного часа... 




Глава 2
Генри

 После ужина Костя вернулся в комнату и прилёг на свою кровать, стараясь хоть как-то переварить в голове всё, что с ним сегодня приключилось. Уже близился вечер, а во-просов только прибавлялось. Никогда раньше в жизни Кости не было такого бурного дня, как этот. Всю жизнь он мечтал узнать всё о себе и о своих родителях, и сегодня у него появились хоть какие-то зацепки, но больше всего его сейчас мучили  записки, которые прислали сначала воспитательнице, а потом и ему. 
 Кто же такой этот таинственный «твой друг», назначивший ему встречу в полночь у остановки? «Может, это просто чья-то злая шутка», - размышлял Костя. Записка была на-писана не от руки, а напечатана, хотя ни у кого из детдомовцев принтера, естественно, не было. 
 Костя устроился поудобней на армейской кровати и уставился в потолок с облупив-шейся местами штукатуркой. Он сразу же решил, что пойдёт на встречу, чем бы всё это ни кончилось. Она могла стать переломным моментом в его жизни, и он не собирался упускать такой шанс. 
 Костя взглянул на часы, показывающие восемь вечера. У него оставалось ещё целых четыре часа до встречи. Стараясь убить время, он отправился в холл. Там был единствен-ный телевизор, который, хотя бы изредка, могли смотреть все желающие. 
 Добравшись до него, он плюхнулся на стоявший там диван и стал перебирать пуль-том каналы. Он вообще редко его смотрел, а если и смотрел, то, как и сейчас, только от скуки. На одном канале он не нашёл ничего интересного, на другом тоже. Так он пролис-тал все каналы, какие были. В конце концов, отбросил пульт в сторону. Заснуть Костя не мог, боясь проспать встречу. Своего будильника у него не было, а ложился и вставал он как в казарме – по сигналам «отбой» и «подъём». Он свесил с дивана ногу и стал думать, чем же можно заняться в эти часы. 
Так ничего и не придумав, он пошёл обратно к себе в комнату. Но добраться обратно без происшествий опять не получилось. В коридоре второго этажа и без того уже чего только ни случилось но вдобавок ко всему здесь, как на зло, оказалась кампания местных отморозков. Их звали Стас, Коля и Саша, но имена эти ничего о них не могли сказать. Да и слышал он их только чисто случайно. И Костя имел несчастье попасться им под руку.
-	Стой! – окликнул кто-то из них Костю.
-	Чего ещё? – обернулся Костя.
 Все трое начали быстро окружать Костю. Все они были намного его больше, а их мрачные лица ничего хорошего не предвещали.
-	Ну, чё?! – толкнул Костю плечом тот же, кто и сказал «стой». – Деньги есть?
 Скрывать Косте было нечего. Убегать или защищаться тоже было бессмысленно – за-чем защищаться, если защищать нечего.
-	Да нет у меня ничего!
-	А ну карманы выворачивай!
 Костя вздохнул и продемонстрировал ему все карманы, какие были. Тот, убедившись, что ничего нет, ничего не сказал, просто толкнул Костю, но так, что тот еле устоял. 
Парни не проявили особой настойчивости видимо потому, что впринципе не планировали его ограбить. Всё, что они с ним сделали, они сделали по привычке – хотели в очередной раз показать, что это они здесь главные.
 Костя поднялся, отряхнулся и пошёл дальше. В предвкушении переломного момента в жизни, он не обратил на них ни малейшего внимания и вернулся в комнату. В следую-щие часы они делал что попало. Если бы кто-нибудь спросил его, что же он делал всё это время, он ничего не смог бы ответить. Постепенно в комнату подтягивались все остальные  обитатели. Как обычно, в десять вечера в комнату заглянула Варвара, крикнула в пустоту: «Спать!», выключила свет и ушла. 
 К этому времени все уже лежали в кроватях, завернувшись в одеяла, но спали лишь единицы. Как только Варвара захлопнула дверь, комната моментально наполнилась голо-сами.  Не спал и Костя. 
 От переполнявшего его нетерпения у него не было ни малейшего желания заснуть. Неожиданно к нему повернулся лежащий на соседней кровати Витя:
-	Тоже бессонница? 
-	Не говори! – повернулся Костя. – За один день столько провернуть! 
-	Да… Может, нас за этот пожар ещё наградят чем-нибудь.
-	Думаешь?
-	Да без понятия.
-	Кстати! Помнишь ту записку?
-	Ту, что какой-то «твой друг» написал?
-	Ну, да!
-	Ты всерьёз считаешь, что там будет что-то дельное?
-	Во-первых, это уж точно подлинник…
-	Ну-ну…
-	Прикол никто из наших напечатать на принтере не мог -  его здесь нет. Кроме того, я, кажется, уже рассказывал тебе, что случилось утром?
-	Ну и что? Пойдёшь туда, поймают, зарежут и на органы распродадут.
-	Тебя всерьёз напугала эта Варварина страшилка?
 Варвара часто пугала детдомовцев в детстве всякими страшилками вроде этой, и с тех пор это выражение так среди них и закрепилось.
-	Да нет, просто я не верю в это всё, - сказал Витя. – Чтобы пришёл дядька и всё исправил – так только в сказках бывает!
-	Всё равно, я не собираюсь просто сидеть и ждать. Жизнь пора менять, и я пойду на эту встречу, чего бы мне это ни стоило!!
-	Твоя же жизнь!.. - замялся Витя. – Как знаешь!
 Витя вскоре вроде задремал, но Костя спать не хотел. Он вертелся на кровати, нетер-пеливо дожидаясь заветной полуночи. Так пролетел ещё час, и вот, наконец, Костя по-смотрел на настенные часы, показывавшие двадцать минут двенадцатого. Решив, что уже пора, он встал и быстро надел штаны со свитером. Термометр было не видно, но и без не-го было понятно, что за окном градусов двадцать ниже нуля, не меньше. Бушующая за ок-ном метель ещё сильнее подчёркивала то, что без верхней одежды на улицу не выйдешь. 
 Стараясь никого не разбудить, он аккуратно открыл дверь комнаты и, осторожно сту-пая, пошел  к гардеробу на первом этаже. Несмотря на столь поздний час, он не пустовал. Там оказалась на удивление зоркая уборщица. 
 Он успел спрятаться за пустым вахтенным столом за долю секунды до того, как она туда посмотрела. Лишь после долгого и мучительного выжидания ему наконец-то удалось вылезти и добраться до закрытого гардероба. 
 В одном из карманов джинсов Костя отыскал шпильку, с которой без особых усилий справился со старым ржавым замком. Отыскав свою куртку, он моментально накинул её и помчался к выходу. Правда, как он ни старался ускользнуть от глаз уборщицы, она всё-таки заметила его стремительно удаляющийся силуэт. До него донесся ворчливый окрик, где-то засуетились, но Костя уже не обращал на это внимания. На лету он сдвинул щекол-ду входной двери и вылетел на улицу. Он бежал без оглядки, уже не обращая внимания на загоревшийся в некоторых окнах свет и доносящиеся голоса. В несколько прыжков он достиг забора, перескочил через него и помчался по заснеженным улицам ночного города. Грядущая встреча была одной из немногих вещей, ради которых, как считал Костя, стоило бы рискнуть жизнью. 
 Вот мелькнул первый квартал, за ним второй, третий… неизвестно, сколько ещё он бежал без оглядки прежде, чем запыхался и облокотился на первый попавшийся светофор. 
 Это место он знал как свои пять пальцев, так что теперь уже спокойно добраться до указанной в записке остановки труда не составило. Дующий прямо в лицо ветер нещадно обстреливал Костю снежинками, будто тысячами маленьких кинжалов. Кругом был сплошной мрак, нарушенный лишь светом в нескольких окнах и светлым пятном от един-ственного целого фонаря. Судя по всему, именно здесь Косте назначили встречу. Он встал перед фонарём и стал дожидаться того таинственного друга, приславшего записку. 
 Мёрз он там минут пять, потом уже задумался. 

 А что, если его и вправду просто-напросто с кем-то спутали? Вдруг сейчас этот «друг» придёт, извинится и уйдёт? А может быть, и вообще не придёт? Вот простоит он здесь час, простоит два. В конце концов, он совсем отчается и уйдёт, а ведь только в прит-че блудного сына радушно приветствовали. 
 А может быть, они уже пришли и ждут его, но они с ними просто разминулись. Серд-це Кости колотилось всё сильнее. Он вспотел, несмотря на двадцатиградусный мороз. Так продолжалось до тех пор, пока кто-то не окликнул его сзади. Костя обернулся, увидев, что это к нему бежал через дорогу Витя.
-	А ты что здесь делаешь? – удивился Костя.
-	Ну... – Витя перебежал дорогу. – Мне что-то интересно стало, что здесь творит-ся. Когда же ты убежал, я тоже решил пойти посмотреть...
-	Ясно. Который час-то хоть? Знаешь?
-	Когда я уходил, было без пяти двенадцать. Сейчас сколько, без понятия. 
-	Значит, не долго ждать осталось...
-	Кого хоть ждать?
-	Хороший вопрос! –развёл руками Костя.
-	Гопники ещё какие-нибудь встретятся...
 Накаркал он или нет, но откуда ни возьмись, сзади нагрянула очередная троица не-трезвых молодых людей. Отпив из бутылки пива, Коля (а он был среди них, так сказать, главным)один из них посмотрел на Костю:
-	Ну чё, снова ты!
-	Да, я! -  скорая встреча добавила Косте уверенности. – А что?
-	Чё, крутой, да?!!
-	Даже не я, а те ребята, что мне тут стрелку забили. Они покруче вас будут!
-	Кто? Сосунки наверное? – все трое заржали,  а Коля просто ни с того ни с сего ударил Костю в глаз. 
Трое явно даже примерно не представляли, что делали. Было такое ощущение, что всё они делают на автоматизме, даже не задумываясь над результатом.
 Он отскочил, но вдруг чья-то массивная рука остановила его падение. Свет фонаря заслонили две могучие тени. Увидев пришедших, троица не долго думая, моментально бросилась врассыпную, словно стайка трусливых шавок. 
 Костя посмотрел на них, и не мог поверить своим глазам: это были те самые «прохо-жие», которых он видел утром – один коренастый, сутулый, мускулистый, похожий чем-то на гориллу. Другой, худощаво высокий, но в целом с не менее внушительным телосло-жением. Один из них на каком-то неизвестном языке произнёс одну-единственную фразу: 
«Пойдёмте, наш шеф желает вас видеть». 
 Он разобрал её так же легко, как прочитал утром ту надпись на странном предмете. 
 Больше ни высокий, ни коренастый не проронили ни слова. Коренастый лишь схва-тил Костю за плечо и поволок куда-то в сторону. Так они бы его и утащили, если бы Витя не крикнул им вслед:  
-	Это вы записку оставили?.. 
 И, не дожидаясь ответа, продолжил:
-	Не знаю как, но я тоже разобрал, что вы там что-то про шефа говорили…
 Высокий с коренастым остановились и посоветовались. И на этот раз Костя без труда разобрал, что они говорили:
-	Слушай, а мы с этим не ошиблись?
-	Думаешь, он тоже маг?
-	Но он же разобрал, что мы говорили.
-	Он мог и догадаться.
-	Ладно, проверим… - с этими словами высокий крикнул на своем языке: «Тебя как зовут?»
-	Витя.
-	Слушай! – высокий снова повернулся к коренастому. – А ведь он тоже по-нашему понимает!
-	Тоже мне проблема! Приведём обоих на всякий случай. Тащи его!
 Высокий стиснул Витину руку и поволок его вдоль тротуара, вслед за тем как коренастый потащил Костю. Витя кричал и упирался изо всех сил, но высокий даже не замечал этого. 
 Костя же, плечо которого крепко стиснул коренастый, вообще не знал, упираться ему или покорно последовать за странной парочкой. 
 Это и в самом деле был переломный момент в его жизни, которого он так долго ждал, но всё же, его ведут неизвестно куда силой. Разве друзья станут так делать? Однако Косте было всё равно. Всю свою жизнь в детском доме он терпел только как неизбежное зло, и теперь всё изменится… но как? Что будет дальше – новая счастливая жизнь или бесслав-ная гибель? 
 Как бы его ни пугал этот вопрос, он поборол свой страх. Он все равно предпочел бы смерть замкнутому кругу из школы и детдома, детдома и школы … 
 Он перестал упираться и безропотно пошёл ведомый незнакомцем. Витя, то ли после-довав его примеру, то ли поняв, что это бесполезно, тоже перестал сопротивляться  и под-чинился высокому. 
 Ещё пару минут они шли по мрачной улице, пока не добрались до ближайшей пар-ковки. Там на фоне серой массы машин выделялся отполированный, сверкающий при свете уличного фонаря «Мерседес». К нему и направились те двое, увлекая за собой детдомовцев. Открыв переднюю дверь, коренастый поманил рукой высокого, который закинул мальчиков на заднее сиденье. Сам он сел за руль, и все четверо поехали неизвестно куда. 
 Очутившись на мягком заднем сиденье уютного кожаного салона, Костя окончатель-но расслабился. Похитители, террористы или торговцы органами, которыми их так люби-ла пугать Варвара, вряд ли стали бы увозить их - каких-то жалких детдомовцев - на но-веньком Мерседесе и вдобавок ко всему говорить на неизвестно каком наречии. 
-	Ну, и что всё это значит? – Витя толкнул Костю в плечо, которое и без того ны-ло от мёртвой хватки коренастого.
-	На Варварину страшилку уж точно не похоже, - зевнул Костя. – А так без поня-тия.
-	Узнать бы хоть, куда едем!
Вместо ответа Костя уставился в окно. Город всё удалялся и удалялся. По обочинам тракта при свете луны уже мелькали леса, поля… «Свершилось! – вздохнул с облегчением Костя. – Наконец-то этот техногенный ад позади! Но что впереди?..» 
Костя ткнул пальцем в сидящего за рулём высокого. 
-	Что там ещё? – не поворачиваясь, спросил тот.
-	Что здесь вообще творится?! – помутнел Костя.
-	Хотите знать, слушайте, - смягчился тот. – Шеф велел вам кое-что рассказать…
-	Ну, так расскажи!! – выплеснул своё нетерпение Костя.
-	Дело в том, что вы (или, во всяком случае, ты) - не простые люди, а маги. Среди твоих предков были не только люди, но и другая родственная им раса зоргов. Внешне вас не отличить от людей, но зато вы склонны ко всем языкам, какие есть во Вселенной, и владеете магией. Наш шеф хочет предложить тебе сделку, и… Он уверял, что ты не откажешься, но лучше, если он сам всё расскажет. 
-	И долго ещё ехать?
-	Где-то с час.
Костя повернул голову к Вите. Увидев, что тот уже крепко спал, откинувшись на под-головник, он последовал его примеру. Спали они, правда, недолго.
 Вскоре их разбудил бас коренастого: «Вставайте, сони! Приехали». Витя с Костей медленно разлепили глаза. Однако стоило им выйти из машины, как они снова зажмури-лись, ослеплённые солнечно белым ярчайшим освещением. Они находились в каком-то огромном круглом ангаре, посреди которого стояли пять невероятно странных серебри-стых машин длиной метров по пятнадцать. Чем-то они напоминали самолёты «Стэлс» с картинок на календариках, только без крыльев. Сзади у них находились по три-четыре непропорционально широких сопла. 
 Костя посмотрел на широкую вывеску, висящую под потолком. Чёрным по белому на ней была надпись на том же языке, что и надпись «...зоргианская фирма...». Он с той же лёгкостью прочитал: «КОСМОПОРТ ПЛАНЕТЫ ЗЕМЛЯ № 66». 
 Он снова посмотрел на те странные машины. «Космические корабли!» - догадался Костя.
 Сердце Кости разрывалось от волнения. Если бы ему ещё вчера сказали, что он на не-деле полетит в на космическом корабле, он бы ни за что в это не поверил. Но сейчас он стоит в ангаре прямо перед этим чудом техники. Картина выглядела до того сказочной, что Косте показалось, будто всё это сон.
 Не веря собственным глазам, Костя судорожно потёр их, но картина у него перед ли-цом осталась прежней. Ощупав сначала свои штаны, с курткой, словно сумасшедший, по-том ещё потопав ногами и почесавшись для пущей верности, Костя окончательно убедил-ся, что это не сон, это... жизнь!
 Он поднял голову. Никто кроме Вити его чувств не разделял. Из где-то двадцати хо-дивших вокруг человек (хотя, может и не человек, кто его знает), только им эти корабли были в диковинку. 
 Докурив очередную сигарету, коренастый сдавил другое Костино плечо и буркнул: 
-	Идём!
 С этими словами он поволок обоих детдомовцев к одному из кораблей. Следом на-правился высокий. Когда они добрались, он нажал на кнопку какого-то пульта, и сливаю-щаяся с контуром корпуса массивная дверь поползла в сторону. Затем оттуда опустился трап, похожий на трап самолёта, только меньше. Сначала на него вскочил высокий, за ним последовал коренастый, увлекая за собой Витю и Костю. 
 Такого роскошного салона, как этот, Костя не видел даже на картинках. Обивка из меха и блестящей натуральной кожи. Напротив дивана стоял стеклянный бар с самыми разными напитками. Сверкающий потолок и изящный ковёр ещё сильнее подчёркивали всю его роскошность. Стоило Косте шагнуть внутрь салона, как коврик тут же неизвестно каким способом сам очистил его ботинки до блеска. 
 Войдя в салон, он удивился ещё больше. На заднем сидении сидел худой бледнова-тый мальчишка примерно того же возраста, что и детдомовцы. Однако, если на них вся одежда была старая, обтерханная, засаленная, да и та дарёная из ношеных вещей каким-то меценатом, то на нём был новенький вычищенный строгий костюм с галстуком, по виду только что из какого-нибудь модного бутика из рассказов о столицах Европы. Он посмот-рел в сторону Кости и Вити маленькими змеиными глазками. Только что покинувшие глухой городишко, они стояли посреди салона как вкопанные, не зная, что сказать. 
 Мальчишка в костюме сначала первым делом презрительно посмотрел на высокого с коренастым:
-	Ник, Брендан! Я просил вас привести одного – целого и невредимого; что вто-рой здесь делает?! И почему у одного из них синяк под глазом?!
 Костя потёр жирный фингал, оставшийся после встречи с Колей и его компанией.
-	Ну… - начал высокий, – во-первых, к ним пристали неизвестные молодые люди, и мы не совсем вовремя подоспели, а во-вторых…
-	…Второй тоже по-нашему понимает! – закончил за него коренастый.
-	ЧТО??? – вскочил мальчишка.
-	...Вот мы обоих и притащили! – дополнил высокий.
-	Час от часу не легче! – мальчишка сел обратно так же молниеносно, как и вско-чил. – Сейчас разберёмся.
 Он нажал на одну из кнопок на пульте в подлокотнике, и из стенки выехал стеклян-ный столик. Поставив на него ноутбук, он посмотрел на Витю и Костю:
-	Ну что стоите? Присаживайтесь!
 Оба молча подчинились, усевшись рядом с бледным мальчишкой.
-	Будем знакомы, - продолжил он, - меня зовут Генри Готвальд.
-	Орленко Константин, – гордо пожал ему руку Костя.
-	Конюкин Виталий. – Витя последовал примеру Кости.
-	Рад встрече, – сухо закончил тот. – Как я понимаю, Виталий тоже маг?
-	Витя, - отозвался тот.
-	Тем не менее, мне нужен только Костя. По моим сведениям, это он сын покой-ного профессора магии Артура Манвина.
-	Так вот кто был мой отец! – радостно воскликнул Костя.
-	Всё может быть!
-	Почему «может быть»? – возмутился Костя.
-	После того, как я узнал, что Витя тоже маг, я засомневался, - объяснил Генри. – Но, так или иначе, это кто-то из вас. Чтобы выяснить, кто это, придется провести ана-лиз ДНК.  
-	Мне не терпится всё узнать! – признался Костя. – Можно сделать это сейчас?
-	Разумеется! Сейчас только аппарат достану.
 Генри принялся рыться в сумке. Это продолжалось несколько минут, которые показа-лись нетерпеливому Косте целой вечностью. Обшарив её сверху донизу, он так ничего и не нашёл. 
 Покраснев, как спеющий помидор, он один за другим начал обшаривать стоящие под баром ящики, и, в конце концов, обшарив всё, что только можно, Генри наконец-то выта-щил из одного из многочисленных ящиков какую-то чёрную трубку, похожую на ручку, только толще.
-	Дай руку! – вскомандовал наконец Генри, выдёргивая ладонь Кости.
 Костя подчинился, и Генри приставил к ней трубку. Несколько секунд Костя чувствовал лёгкое покалывание, потом Генри убрал её и подбежал к ноутбуку. Поковырявшись там, он проделал ту же самую процедуру с Витей. 
-	Ну и что теперь? – поинтересовался уже Витя.
-	Я пробил ваше ДНК по базе данных, - отрезал Генри. – Сын профессора – Костя, как я и предполагал.
-	Ну а раз я не его сын, что тогда со мной будет? 
-	Что ж, раз уж тебя сюда притащили, так и быть, вытащим из этой дыры и тебя.
-	Спасибо огромное! – хором крикнули и Витя, и Костя.
-	Но, а что ты от нас хочешь? – спросил Костя.
-	Не всё сразу! - отрезал Генри. – для начала надо бы Вас отсюда вытащить и придать Вам божеский, а не бомжеский вид.
-	Понимаю! – порадовался Костя.
-	Дело в загадочных обстоятельствах исчезновения моего отца, – начал свой рас-сказ Генри. – Мама всё время твердила мне, что его корабль на скорости, почти равной скорости света, впилился в астероид.
-	Вот как!
-	А то, - продолжил Генри, - что по моим расчетам на участке от той планеты, от-куда он стартовал, до ближайшего пояса астероидов невозможно разогнаться до такой скорости! Кроме того, никто в здравом уме не будет разгоняться до таких линейных скоростей просто так!
-	Всё может быть! – вмешался в разговор Витя, попытавшись сделать вид, что тот говорит
-	Тем не менее, я спросил у мамы, откуда она это узнала, и знаете, что она мне ответила?
-	Что? – удивился Костя.
-	Ей это сказал сотрудник СБСМСН.
-	Что за «СБСМСН»?
-	Служба безопасности совета магов специального назначения, - пояснил Генри. – Это спецслужба, занимающаяся борьбой с опаснейшими террористами галактики, такими как Текс Альменхотеп!
-	Так, на чём мы остановились… - продолжил Генри. – Ах да! Мне стало инте-ресно, и, представившись журналистом, я сделал официальный запрос в эту службу и чей-то ледяной голос ответил: «Эти сведения являются государственной тайной»!.. Уже одиннадцать лет, хотя по законам галактики хранить что-либо под таким грифом можно максимум десять!
-	А мой отец здесь причём?.. 
-	Молчи и слушай, если назад не хочешь! -  отрезал Генри. – Я целый месяц уг-робил на взлом закрытого сервера с базой данных, и всё-таки взломал его. Всё мне уз-нать не удалось, но что я выяснил: мой отец отправлялся на встречу с профессором магии тем самым Артуром Манвином – отцом Кости – чтобы передать ему какую-то исследовательскую работу, связанную с высшей магией. Встреча состоялась, но после неё корабль моего отца кто-то сбил, а день спустя, убили и самого профессора Манви-на! 
 Генри сделал паузу и облегчающе набрался воздуха:
-	Но что интересно, неделю назад я порылся в отцовских бумагах и откопал там… нотариально заверенную копию завещания профессора! Там было сказано, что все его работы и сбережения он завещал своему единственному сыну Максу Манвину и оставил в арендованной камере хранения Зоргианского государственного банка на замок под ДНК и скан сетчатки. Поэтому, собственно, вы и здесь!
-	Так на самом деле, меня зовут Макс Манвин! – улыбнулся Костя.
-	Да, тебе просто припаяли псевдоним, когда в детдом притащили! 
 Костя попробовал переварить всё сказанное Генри. Из всей этой каши последняя фра-за про наследство запомнилась ему больше всего. Немного поразмыслив, Костя намор-щился:
-	Так ты решил моё наследство к рукам прибрать!
-	Да нет же! Просто посмотрю, что он тебе там оставил, потом отдам.
-	Знаю я вас! – нахмурился Костя.
-	Так или иначе, ты что, так и будешь торчать в этой помойке?!! –Генри припод-нялся. – Я отправляю тебя туда, где будет твой дом, где ты будешь жить долгой счаст-ливой жизнью, и за это я всего лишь требую выполнить простейшую процедуру. Так ты согласен или нет?!
-	Разумеется!! – переменился Костя.
 Услышав его ответ, Генри повернулся к Вите.
-	Да! – подтвердил тот, не дожидаясь вопроса.
-	Отлично! – генри снова сел на заднее сидение. – Тогда пристегнитесь, мы от-правляемся!
 Генри скомандовал высокому заводить космический корабль, и снова перевёл свой взгляд на Витю и Костю. Они всё ещё возились с необычными ремнями, которые видели впервые в жизни.
-	Блин, давай помогу! – Генри сделал пару движений, и проблема с ремнями бы-ла решена. Но это были не просто ремни. Когда они застегнулись, Костю и Витю опу-тало какое-то мутное поле консистенции геля. 
-	Это разгрузочные ремни, - пояснил Генри, сам застёгивая на себе такой же. – Вы ещё скажете им спасибо, когда мы взлетим.
 Костя задыхался от волнения. За последний час с ним произошло множество неверо-ятных событий, но это казалось ему невероятнее всех. Он летит на другую планету на космическом корабле, неужели?! Но в его голове мелькали и тревожные мысли: Кто такой этот Генри? Кто его отец и почему его убили? Что вообще здесь происходит? Костя оставил эти вопросы на потом и стал наслаждаться первым в жизни космическим полётом.
 





Глава 3
Волантис Б

 Потолок ангара космопорта начал потихоньку раздвигаться. Его блестящие стенки расползлись, и корабль медленно пополз вверх.
-	И для такого плавного полёта мы ещё пристёгивались? – удивился Костя.
-	Это мы ещё только поднимаемся для старта, - усмехнулся Генри. – Когда запус-тится мотор на двести сорок миллионов лошадей, ты почувствуешь, что такое настоя-щая перегрузка.
Долго ждать не пришлось. Корабль рванул с места спустя всего несколько мгновений. Витю, Костю и Генри прижало к сидениям так, словно на них давил какой-то невидимый пресс. Душа Кости ушла в пятки в буквальном смысле этого слова. Каждый вдох требовал от него нечеловеческих усилий, всё перед глазами расплывалось. С каждой секундой ощущение тошноты в его желудке всё усиливалось и усиливалось… 
 Костя старался держать себя в руках, но мысли путались в его голове. В конце концов, он не удержался и заделал расстеленный на полу ковёр солидной порцией блевотины. Сначала у него перед глазами всё перемешалось, затем вообще ничего видно не стало. Все эти ощущения вдруг сменились одним, но приятным. Сидений не стало. Пола с блевотиной – тоже. Мелькал только лишь какой-то разноцветный тоннель со светом. Может, он бы и догадался, что это эйфория, но догадаться до чего-нибудь в таком состоянии было нереально. 
Костя, теперь уже Макс, но для читателя по-прежнему Костя, так и парил в чарующем мире грёз, не заметив ни набора скорости, ни выхода из уютной земной атмосферы в от-крытый космос.
 Так продолжалось до тех пор, пока он не почувствовал какой-то резкий толчок. Оч-нувшись, он услышал голос уже не сидящего, а летающего по комнате Генри:
-	Живой?!
-	Д…д… да, кажется… - пришёл в себя Костя.
-	Поздравляю! Первый в жизни полёт до орбиты вы с Витей перенесли успешно.
 Костя посмотрел на украсившую пол блевотину. 
-	Ты уверен? – спросил он, отстёгивая ремень.
 Отцепив на нём замок, он тут же взмыл в воздух.  
-	Абсолютно! Со мной было то же самое, когда я в шесть лет полетел первый раз.
 Бледный Генри зарумянился, а румяный Костя вдруг побледнел.
-	Во сколько? 
-	В шесть! – махнул рукой Генри, - В наше время и раньше начинают. Да, това-рищ твой там как?
 Костя посмотрел в сторону сидения Вити. Тот сидел на сидении без признаков жизни.
-	А… ерунда! – успокоил Костю Генри, - Через пару минут очухается. Хочешь, можешь посмотреть, как твоя планета отсюда выглядит?..
-	Конечно, хочу!
-	Ну, пожалуйста.
 Генри нажал на другую кнопку, и у корабля раскрылись иллюминаторы. Увидев, как салон наполняется светом, Костя тут же подплыл к ближайшему. Там оказалась самая обычная панорама космоса, на фоне которой виднелся только какой-то крошечный серо-ватый серп.
-	И это по-твоему, Земля?..
-	Да нет же, это просто Луна, Земля с другой стороны.
 Костя перелетел к окну напротив. Он видел космос на картинках и раньше, но чтобы так, вживую, - никогда! Раскинувшийся перед ним вид был поистине сказочным. На чёр-ном, испещрённом звёздами фоне космоса виднелся гигантский голубой шар, рядом с ко-торым вдалеке ослепляющее сиял диск Солнца. Белые вихри и зеленовато-коричневые очертания континентов – всё как на ладони! 
-	Ничего себе! – Костя отчалил от борта.
-	Ау-у-у-у-у!.. – послышался вдруг голос Вити.
 Пока Костя любовался видом у окна, Витя пришёл в себя и первым делом, как и лю-бой другой на его месте, слез со стула. Но он не подумал о том, что он в невесомости. 
 Когда он оттолкнулся ногами, он сразу же на полном ходу врезался в потолок.
-	Чё за… - он приложил к ушибленной голове руку и посмотрел на летающих по комнате, словно мыльные пузыри, Костю и Генри.
-	Ты в порядке? – встретил его Генри.
-	Да… - потерев голову, он поплыл по салону. – Мы где сейчас?
-	На околоземной орбите, - сухо подметил Генри.
-	Ну что, в гиперпространство входить? – донёсся с водительского сидения голос высокого.
 Прежде чем ответить, Генри посмотрел на Витю с Костей:
-	Ну что, на родную планету нагляделись?
-	…, - Костя хотел было что-то сказать, но не успел.
-	Нет! – Витя снова ударился по неосторожности об стенку.
-	Мы не в первый раз летим, а я не привык тратить время попусту!
-	Я всё равно всё увижу! – настоял Витя.
 Вите очень хотелось спать, но он не желал упустить такой шанс. Вслед за Костей он посмотрел в иллюминатор, скорее напоминающий обычное окно. 
-	Ни чего себе! – увидев уже описанный пейзаж, Витя широко разинул рот, - не то что по телику!
-	Эх… - потянулся Генри. – Я-то каждую неделю что-нибудь подобное вижу! Ладно, пора лететь.
-	Погнали! – скомандовал он же высокому.
 Раздался толчок, и восхитительная панорама Земли на фоне космоса мгновенно сме-нилась сплошной чёрной бездной. Вскоре иллюминаторы закрылись чем-то вроде ставней, чуть не прищемив Косте палец.
-	Вы всё равно кроме пустоты ничего там не увидите, - убрал руку с пульта Ген-ри.
-	И долго нам ещё лететь? – спросил Витя.
-	Смотря для кого.
-	В смысле? – наморщил лоб Витя.
-	Ну… здесь пройдёт десять часов в то время как в остальном мире не пройдёт и минуты. 
-	Прекрасно, я пока … вздремну немного, - зевнул Витя и уснул. 
 Но в невесомости уснуть на сидении, естественно, не смог, и заснул прямо в воздухе, расплывшись по салону, словно амёба. Но Костя не хотел спать. Сгорая от желания узнать как можно больше, Костя принялся расспрашивать Генри:
-	Так это твой корабль?
-	Да, - с гордостью ответил Генри. – На свои кровные купил!
-	На свои??? – у Кости уже в который раз за день отвисла челюсть. 
-	Ну, да! – хладнокровно подметил Генри. – Дело моего отца после его смерти пришло в упадок. Можно сказать, из руин пришлось всё восстанавливать, но ничего. Выучился в школе, занялся делом. Вот уже и на свой космический корабль накопил.
-	В школе не учился, и … сколько тебе лет?
-	Четырнадцать недавно исполнилось.
-	…к четырнадцати годам, - закончил Костя, - уже заработать на такой корабль, даже толком не отучившись в школе?
-	Конечно! – на лице Генри не вырисовывалось ничего кроме усмешки. – Если отнестись к школе творчески, почему бы её за пару лет не закончить?! Научился чи-тать, писать, считать – потом берёшь высшую математику, физику, прочитал и сдал! Потом обшарил Сеть, прочитал книг побольше, по существу дела, - и смело вперёд! 
 Костя покраснел от зависти. Он, пусть и не на одни пятёрки, но всё же добросовестно учился в школе, но сейчас на нём даже старенькая куртка – и та не своя. И это в то время, как сидящий перед ним какой-то «Генри» уже не о сотовом, не о машине, а о своём кос-мическом корабле говорит так, словно это для него в порядке вещей.
-	Я тоже так хочу! – простонал он.
-	Не боись! – Генри похлопал Костю по плечу так, что в невесомости он отлетел в сторону, - планете Зоргов и не такое сделаешь!
-	И как?
-	Легко! Я даже случай помню, двое моих знакомых поспорили, кто из них за ме-сяц заработает в Интернете миллион, не выходя из дома… и оба выиграли!
-	Миллиона чего?
-	Зоргианских столингов. В ваших рублях это будет миллионов сто, хотя и слож-но сравнивать.
-	Больше миллиона баксов! – подскочил Костя, - ничего себе!
-	Кстати! – вспомнил вдруг Генри. – Ты случайно ничего про своих родителей не слышал? Может, случайно…
-	…Да! Так получилось, что вчера я смог поговорить с бывшим следователем. Он участвовал в расследовании по делу об убийстве моего отца…
-	Вот как… 
-	Он рассказал много чего. Дело тогда так обставили, будто мой отец был нарко-дельцом, ставшим жертвой очередного передела собственности…
Генри хотел было засмеяться, но понимал, что, как-никак, речь идёт о смерти отца его новоиспечённого друга. Вместо этого он просто приложил руку к лицу.
-    Мдаа. .. Надо ж было такое сочинить…
-	Знаю, глупо звучит. Но мне запомнилась одна деталь…
-	Да?
-	…теле моего отца не обнаружили ДНК – его просто не было!
 Генри потёр лоб. Вместо удивления, он задумался.
-	Ты знаешь, что это было? – поинтересовался Костя.
-	Да. Разрушение ДНК – характерный признак наложения заклинания, но его полное отсутствие говорит о невероятной силе того мага, который его наложил. Таких в галактике единицы!
-	Назови их! Пожалуйста!
-	Так… - Генри уставился в потолок, - Текса Альменхотепа я уже называл; ещё зоргианский король Гленнон, но, надеюсь, у него не было мотивов. У Текса есть один помощник – Лу Хети… Больше я никого не припомню…
-	…Кстати, - вспомнил Костя. – Все следователи, что вели это дело на нашей планете, куда-то исчезли. Тот, с кем я разговаривал, - последний… и то только потому, что ушёл в пожарные!
-	Всё понятно! – тяжело вздохнул Генри.
-	Что понятно?..
-	Твой отец, мой отец, следователи… Кто-то знает нечто очень важное и одного за другим устраняет всех, кот ещё что-либо об этом знает! 
-	И что теперь?
-	Просмотрим всё, что только можно. На днях я внедрил в СБСМСН своего чело-века, ещё одного пошлю за выжившим следователем. Посмотрим, не оставил ли тебе чего твой отец… ну, ты меня понял.
-	Эх! – зевнул Костя, отталкивая пальцем спящего Витю, - не могу, глаза закры-ваются!
-	Гиперпространство способно так действовать на не привыкших живых существ – Генри отплыл в невесомости, с некоторой насмешкой глядя уже опытными на двух новичков космического полёта.
 Костя ещё раз от души зевнул, и растёкся по салону подобно Вите. 
 Генри пристегнулся к креслу и закинул руки за голову. Обычно он говорил другим только то, что они должны знать, но в этот раз он и сам знал так мало, что от детдомовцев ему было нечего скрывать. Спецслужбы нарушают закон, в верности которому клялись, а Текс Альменхотеп и его люди в последнее время притихли. Подозрительно притихли. 
 Уже давно выспавшийся, он стал просматривать все возможные способы узнать, что вокруг происходит. И тут он вспомнил, откуда взялись маги…
 Люди и зорги – очень близкие друг другу виды, ведь у них общие предки. Несколько тысячелетий назад они жили на Земле вместе, и от браков между ними маги и возникли. Внешне их не отличить от людей, но внутри их отличает одно - удивительный дар использовать магию. Но четыре тысячи лет назад случилось непоправимое. 
 Люди начали войну с зоргами, загнав их под землю. Там они ютились до тех пор, по-ка сто лет назад те не переселились на другую планету. Именно тогда получивший бес-смертие принц Гленнон услышал пророчество, названное потомками Великим зоргиан-ским.
  Генри знал его лишь отрывочно, но одно помнил точно. Там что-то говорилось про цифру... 4000 лет! Зная год, когда появилось это пророчество, Генри сделал в уме расчеты. И ужаснулся. Получалось, что из этих 4000 уже прошло 3995! 
 «Вообще-то я всегда считал пророчества мифом. Будущее надо творить здесь и сейчас. – рассуждал Генри, - С другой стороны, всего пять лет осталось! Хотя главный вопрос в том, как зорги и маги отреагируют, но что-то значительное должно произойти! Осталось только понять, что...» Он придвинул к сиденью стол с прикрепленным к нему ноутбуком. Обшарив всю его память,  он так и не нашёл там ни одного экземпляра этого пророчества, никакой зацепки, какая могла бы там затеряться – ничего там не было. 
 Повеселевший было Генри, снова побледнел. Космический корабль летел в гиперпространстве, и был полностью отрезан от внешнего мира. Генри громко зевнул и отстегнулся. Сегодня он уже слишком сильно устал от размышлений, чтобы разрабатывать дальнейшие планы. Генри достал планшетный компьютер и провёл за ним остаток времени перелёта в гиперпространстве, плавая с ним в невесомости.
Так все трое и проплавали все девять часов, пока корабль летел до планеты, на кото-рую когда-то переселились зорги. Только когда они достигли орбиты, всех разбудил гро-хочущий голос  Брендана:
-	Приехали!
 Один за другим, все трое неохотно начали открывать глаза. 
-	Мы где сейчас? – первым проснулся Генри.
-	Мы на орбите, - посмотрел на него Брендан, - сейчас будем приземляться.
 Уже давно зная, что надо делать, Генри вернулся к сидению и пристегнул ремень. Вскоре вслед за ним глаза открыл Костя.
-	Уже приехали? – спросонья спросил он.
-	Почти, - донёсся в ответ голос Генри.
-	То есть?
-	Сейчас будем приземляться, так что советую пристегнуться!
 Костя подчинился.
-	Учти! - дополнил Генри, - при приземлении будет примерно то же самое, что и на старте!
 Посмотрев на уже впитавшуюся в пол блевотину, Костя в очередной раз сглотнул ко-мок в горле. Прекрасно помнив, что с ним тогда случилось, Костя приготовился к чему-то очень и очень плохому. Пристегнувшись, он волнующе ожидал, когда корабль тронется подобно тому, как приговорённый ожидает того, как топор палача коснётся его шеи. 
 Витя всё никак не хотел просыпаться. Он вообще по своей натуре любил поспать, но а когда он не просто спит, а блаженно парит в невесомости, разбудить его словами было вообще нереально. 
 В конце концов Брендану надоело ждать. Подскочив к Вите, он дал ему по лбу креп-кий щелбан. В невесомости он отлетел к задней стенке. Лишь такой удар помог наконец-то его разбудить.
-	Вы что, совсем?! – лениво потянулся он.
-	Пристегнись лучше! – отрезал Генри. – Сейчас приземляться будем!
 Витя тяжело полусонно вздохнул, словно оплакивал внезапно прерванный сон. Потом он всё-таки неохотно, но сел на своё сидение и пристегнул разгрузочный ремень. Убедившись, что все на своих местах, Брендан вернулся на своё место рядом с водителем Ником.

-	Космический корабль номер I4040UM запрашивает посадку в ангар №7 космо-порта №11, - сухо запросил по станции связи Ник, - разрешите приземлиться!
-	Посадку разрешаю! – так же сухо донеслось в ответ из динамика рации.
 Сразу же корабль сошёл с орбиты, поднял какое-то облако, облегчающее вход в атмо-сферу и направился в сторону поверхности.
 Если при взлёте Костю просто прижало к спинке сидения, то на этот раз, при посадке, его начало бросать из стороны в сторону. Его то толкало вперёд, как при резком торможе-нии, то отбрасывало назад, то в сторону… Картинка перед глазами бегала так, что тот уже перестал отличать верх от низа. На этот раз он не потерял сознания, хотя на сей раз ему уже оставалось только мечтать об этом. Его кровь шаталась по его жилам, уже не слушая ударов, то приливая к голове, то отливая от неё. Измученному Косте оставалось только молиться о том, чтобы всё это поскорее кончилось. 
 Но, несмотря на все его мольбы, мучительное приземление продолжалось долгие ми-нут пять. Только после этого корабль остановился и завис в воздухе, дожидаясь, пока от-кроется люк ангара - точно такого же, как тот, из которого они стартовали с Земли. Не-много погодя, он медленно пополз вниз и скоре окончательно остановился. 
 Костя вздохнул с облегчением. Расслабившись, он отстегнул ремень, поднялся и раз-мял ноги, наконец-то почувствовав под ними пол. 
-	Так, ребята! – подошёл сзади Генри, - прежде чем мы выйдем, вас стоит при-вести в порядок.
-	Хм-м-м… да! – Костя посмотрел на свою засаленную куртку и потёр жирный фингал под глазом. 
-	Там сейчас лето и где-то плюс тридцать, так что куртки я вам советую снять!
 Оба бывших детдомовца подчинились, сложив казенные куртки на сидение.
-	Думаю, над твоим синяком тоже стоит поработать, - Генри ткнул пальцем на левый глаз Кости.
-	Как?
-	Думаю… здесь можно проверить мои умения в области магии, - ответив, Генри откопал где-то у себя за пазухой небольшую палочку и вытащил из нагрудного карма-на пиджака небольшую брошюру. 
-	Так!.. – Генри стал листать брощюру, - Сглаз смертельный – нет, не подходит, сглаз травматический – тоже не то, стрела душераздирающая…
 Костя с каждым его словом всё содрогался больше и больше.
  Так, пролистав пол брошюры, Генри наконец-то удосужился посмотреть на обложку.
-	Блин! – дёрнулся Генри, - что я смотрю, это же справочник по чёрной магии!
 Он сунул его обратно и снова принялся обшаривать свои карманы. В конце концов он вытащил оттуда другую похожую брошюру и начал её листать.
-	Вот оно, Снятие гематомы! – Генри убрал брошюру и нацелил на Костю чёр-ную блестящую палочку.
-	Ты уверен? – мелко задрожал Костя, увидев, как тот метит ему прямо в глаз.
-	Вообще то, не очень, так что лучше не дёргайся.
 «Легко сказать!» – пробубнил себе под нос Костя, застывая в дрожащей стойке «смирно». 
 Генри зажмурился, застыл с палочкой наперевес и начал что-то шептать. Вскоре Кос-тя почувствовал в области глаза лёгкое тёплое покалывание, потом оно всё усиливалось и усиливалось. Потом вместо покалывания Костя уже чувствовал всё нарастающую и нарастающую боль. Костя терпел изо всех сил, но в конце концов боль стала нестерпимой. Машинально он заслонил глаз рукой, от чего какая-то неведомая сила, словно взбесившись от того, что ей мешают, моментально отбросила его назад, перебросив через подлокотник ближайшего сидения. Перекувырнувшись через него, он упал на пол и покатился в другой конец салона.
 Придя в себя, Костя встал и попробовал всё осмотреть злополучным левым глазом. Видно было прекрасно. Затем он ощупал его. Синяка и след простыл. Облегчённо вздох-нув, Костя повернулся к Генри:
-	Фух! – поблагодарил он его. - Спасибо!
-	Ну так что? – продолжил о своём Генри, - мы пойдём или нет?
 Ответ «да» был очевиден и без слов. Ник нажал на кнопку, дверь корабля потихоньку отползла вбок, и из-под неё выкатился складной белый трап. Спустившись по нему, все пятеро очутились в ангаре, точно таком же, как и тот, откуда они стартовали. Но не всё было здесь таким же. Воздух был до того свежий, что Костя не мог надышаться. 
-	Да... – шепнул вдруг Косте на ухо Витя, - мы уже явно не в Новоуфимске.
-	Добро пожаловать на Волантис Б! – воодушевлённо произнёс Генри, - Ваш но-вый дом!
 В ответ Костя лишь ещё раз жадно глотнул свежий воздух. В жизни ему не было так хорошо, как сейчас. Пожалуй, единственным, что не давало ему расплакаться от радости, были не выходящие у него из головы слова Генри о том, зачем он его взял. «Радоваться или бояться?» - ответа на этот вопрос Костя не знал.
-	Ну что? – одёрнул его вдруг за плечо Генри. – Пойдём в машину!
 Так все пятеро отправились в сторону парковки. Костя уже столько раз удивлялся за последнее время, что переполненная машинами неизвестных марок парковка уже не каза-лась ему чем-то необычным. 
 Парковка была настолько большой, что в поисках машины Генри бродили, казалось, целую вечность. Внешне она отдалённо напоминала «Линкольн», разве что, только эмб-лема на ней была другая. 
 Телохранители Ник и Брендан, как и полагается, сели спереди, а Генри, Витя и Костя с комфортом расположились на заднем сидении. Машина тронулась и без всякого шума, легко и плавно поехала. 
  На выезде Костя в окно на новую планету. За стеклом виднелось сияющее серебри-стое небо, иссиня-белое солнце и ровные изящные ряды невиданных растений с широки-ми листьями размером с ту машину, на которой они ехали. 
 Над всей этой красотой возвышались дома из самых разных материалов, из которых Костя различил лишь стекло. Контуры зданий в точности повторяли длинные оранжереи, а под ними всюду росли невиданные сады. Всё это великолепие создавало удивительное ощущение гармонии передовых технологий и девственной природы.
 Хотя Костя уже перестал всему удивляться, его желание узнать как можно больше о том новом мире не стихало. Движимый им, он не сводил глаз с панорамы города. 
-	Ну что? – Генри одёрнул Брендана, - документы все взял?
-	Да, - тот ощупал карманы куртки. – Всё тут.
-	Отлично! – бросил он, поворачиваясь к Вите с Костей:
-	Предлагаю, сначала съездим в банк, возьмём из камеры хранения, что надо; по-том поедём ко мне домой и там всё обсудим, что скажете?
  Не долго думая, оба детдомовца хором утвердительно кивнули. Они всё равно ничего здесь не знали, да и особой разницы для них не было. 
 Но тут Генри снова посмотрел на них, на их грязные свитеры и потёртые джинсы, и его лицо враз потемнело.
-	Нет, ребят, в таком виде я вас никуда не пущу! - Генри тут же повернулся к си-дящему за рулём Нику:
-	Отвези-ка нас к ближайшему магазину одежды!
-	Без проблем! – резко повернув, ответил тот.
 Машина понеслась по улицам  города, которые оказались не из асфальта, а из чего-то светло-серого, похожего на соляную корку. Ехали они быстро, и минут через пять уже остановились перед входом в высочайший стеклянный небоскрёб, точь-в-точь повторяю-щий колорит города.
-	Это здесь! - сухо подметил Ник.
-	Хорошо, - так же сухо сказал в ответ Генри. – Дай-ка мне мой кошелёк!
 Ник порылся в бардачке, вытащил оттуда толстый чёрный бумажник и просунул его Генри. Обшарив его, он вытащил оттуда несколько сиреневых купюр, раздав их детдо-мовцам.
-	Вот вам по три сотни, на пару костюмов этого предостаточно. 
-	Но мы ж там ничего не знаем! – вмешался вдруг Витя.
-	Эх... горе с вами. Ладно, Брендан, сходи-ка с ними, а то они в век там сами не разберутся.
-	Ла…а...адно, - зевнул тот, выходя из машины. 
-	Там же и переоденьтесь! – вдогонку добавил Генри уходящим.

 Троица прошла через стеклянные автоматические двери небоскрёба, очутившись в просторном светлом зале. Его зеркальный мраморный пол отражал свет ламп на потолке, а вокруг мелькали разнообразнейшие вывески магазинов.
 Зайдя в один из них, он повёл их к одной из множества вешалок, где висели пиджаки. Не успел Костя их все рассмотреть, как к ним подскочил продавец-консультант:
-	Здравствуйте, что-нибудь подсказать?
 Костя машинально разинул рот, чтобы произнести что-то, но Брендан его опередил:
-	Вот на них по костюму.
 Продавец вдруг посмотрел на Витю с Костей и сморщился, несмотря на всю свою приветливость и обходительность:
-	Что, бомжей нарядить решили?
 Брендан в ответ смущённо на него посмотрел:
-	Мы сюда покупать пришли, а не болтать!..
-	Да, да. Размер хоть, какой, знаете?
-	Сорок четыре! – сходу произнёс Витя.
 У продавца глаза на лоб полезли от удивления.
-	У тебя будет девятнадцатый, у него где-то двадцатый, - прикинул он.
-	Идиот! - добавил Костя, поднося палец ко рту, - здесь же другие единицы изме-рения!
-	Да сам ты идиот! 
-	К чёрту! Радуйся хоть, что мы сейчас здесь, а не в том нашем городишке!
-	И то верно! – сказав это , Витя неожиданно смутился и бросил скептический взгляд на Костю. – Слишком всё это легко и просто! Может, нам всё это снится?
-	Нет, слишком правдоподобно, - замотал головой Костя.
-	А тебе не кажется, что Генри что-то недоговаривает?
-	Ну... – Костя развёл руками, - он же объяснил, зачем мы ему нужны...
-	...и сам же при этом не отрицал, что не всё знает, - выпрямился Витя, - и вдоба-вок ко всему, он что-то говорил про спецслужбы и террористов! Нас явно втягивают во что-то очень и очень нехорошее! 
-	Расслабься! Хуже нашего детдома здесь всё равно не будет. Всё равно мы пока ничего не знаем. Выясним сначала, что мне папа оставил, а там увидим.
-	Не нравится мне всё это!..
 Тут к ним снова повернулся Брендан:
-	Ну так мы вам костюмы покупать будем, или нет?
-	Конечно, будем! – сходу произнёс Костя.
 Дальше покупка костюмов превратилась одно сплошное приключение. Сначала они добрых полчаса потратили на покупку пиджаков с брюками, потом принялись за рубашки и ботинки.
  С галстуками вышло ещё хуже.  Хотя к ним и прилагалась подробная инструкция, они поняли её раз, этак, на десятый, и то только потому, что, Брендан всё наглядно им продемонстрировал. 
 Но, несмотря на это, Костя всё-таки умудрился завязать его наоборот. Витя поначалу завязывал правильно, но, проследив за Костей, сделал так же. Лишь когда увидев это, Брендан чуть не помер со смеху, они наконец-то догадались и всё переделали. Ни разу в жизни ничего сами не покупавшие, Витя и Костя даже не представляли, что бы они дела-ли одни, без своего сопроводителя. 
 Так, с горя пополам купив костюмы, все трое направились к машине. От Генри их от-личало теперь лишь то, что у Кости галстук был коричневый в чёрную полоску, а у Вити – красный.
-	Ну, наконец-то! – встретил их у машины Генри, - теперь вы хоть на магов стали похожи!
-	Замаялся я с ними! – признался Брендан, бросая к машине мешки со старой одеждой детдомовцев.
-	Зачем они мне? – посмотрел на мешки Генри. – Выброси их!
 Брендан тут же подчинился, бросив их в ближайшую урну и сел в машину вслед за остальными.  
-	Едем в банк! – скомандовал Генри Нику.
 Но, пожалуй, тревога оставалась на лице только у Вити. 
-	Ты ведь, стопудово, что-то от нас скрыл?! – менторским тоном спросил он Ген-ри.
-	Да, - спокойно ответил Генри, - я говорю всем только то, что они должны знать, но на этот раз я сам толком ничего не знаю. 
-	Так я тебе и поверил!
-	Не веришь, ну и не надо! В конце концов, тебя никто не просил со мной ехать! Не хочешь, - пожалуйста! Скатертью дорожка!
 Витя успокоился.
-	Кстати! – дополнил Генри, - я ведь не дорассказал вам, почему я не смог выяс-нить все материалы дела об убийстве профессора…
-	Ну так расскажи! – вмешался Костя.
-	Когда я закачал вирус в архив, я взломал защиту спецслужб и мне в руки попа-ли лишь некоторые сведения, а всё остальное было защищено другой системой, кото-рую поставил кто-то другой – кто-то рылся в секретных файлах до меня!
-	Так что гадать-то? – удивлённо спросил Витя. – Ты же сам называл какого-то террориста Текса Альменхотепа.
-	Если бы всё было так просто! – опустил плечи Генри. – Галактика большая, и тех, кто мог бы это сделать, много. Сейчас мы едем в банк, возьмём из камеры всё, что надо.
 Так они доехали до центра города. Своими небоскрёбами он во многом напоминал центр развитого земного мегаполиса, но вокруг дорог здесь всюду росли местные деревья, здания и вообще всё было удивительно светлым и приятным. Благодаря растущей везде зелени город был похож даже уже не на город, а на какой-то наполовину стеклянный тро-пический лес. Архитекторы придали городу такую композицию, что тихо и уютно было даже на самой жаркой и оживлённой улице. 
 Машина ехала по улицам ультрасовременного города, пока не приблизилась к одному из небоскрёбов над дверями которого висела широкая серебряная вывеска:
Национальный банк
Объединённой Зоргианской Империи.
 Ник повернул машину к въезду в многоэтажную подземную парковку. Там ему ещё пришлось ещё долгие минут пятнадцать искать место для машины. Когда он всё-таки его нашёл и припарковал там машину, он повернулся в сторону Генри и произнёс:
-	Приехали!
-	Отлично! – Генри в ответ потянул руку к бардачку, - дай-ка сюда документы!
 Ник порылся в бардачке, вытащил оттуда какую-то пластиковую карту и сунул её в руку Генри.
-	Да, чуть не забыл! Дай ему маскируемый коммуникатор!
-	Это ещё зачем? – удивлённо наморщил лоб Костя.
-	Видишь ли, - стал объяснять Генри, - если с тобой отправится кто-то из нас, службы банка могут заподозрить неладное. Ты пойдёшь туда один.
 Костю его слова буквально шокировали. Ещё вчера его знания о мире ограничивались маленьким провинциальным городком Новоуфимском, а сейчас его одного посылают в совершенно незнакомый огромный банк, дав только «коммуникатор» телесного цвета размером с ноготок и какую-то карточку, именуемую документом. Поражённый этим, он переспросил:
-	Один?!! 
-	Увы, да, - поникнув, развёл руками Генри, но тут же выпрямился снова, - хо-тя… до входа тебя можно сопроводить, но не более того.
 Сказав это, Генри повернулся к Нику передал ему коммуникатор с карточкой и ско-мандовал:
-	Пойдёшь с ним до входа. Там наденешь коммуникатор и... ну, ты понял.
-	Как скажешь! – Ник распахнул дверь машины.
 Выскочив, Ник открыл дверь перед Костей как дворецкий, но, в отличие от него, не церемонясь, вырвал его наружу. 
-	Я бы и сам вышел!.. – возмутился Костя.
-	Не важно! – отрезал вместо ответа Ник, - пошли!
С этими словами он направился в сторону входа в банк шагом настолько быстрым, что Костя бегом еле поспевал за ним. Так они не то дошли, не то добежали до сероватого входа. 
 Нацепив Косте на ухо коммуникатор, Ник сунул ему в руку карточку и послал его:
-     Связь будет односторонняя, так что вопросы задавать бесполезно; делай, что тебе скажут, - он достал из нагрудного кармана куртки сигарету.  – Ну. Бывай!
 Похлопав Костю по плечу, он проводил его через дверь и отошёл в сторону, оставив его одного. Одного в совершенно незнакомом месте.
 Перед ним туда-сюда ходили существа, очень похожие на людей, но, всё же, не люди. Уши у них были с обоих сторон заострены, а кожа совершенно бледная. Ростом пониже людей, они при этом были довольно широкими и крепкими. Он уже знал, что это и есть зорги, но его дрожь от этого не прекращалась. Он оказался один среди множества касс, отделов и коридоров. Сначала он сделал робкий шаг вперёд, потом, растерявшись, отско-чил обратно. Он впервые оказался посреди толпы, не зная, куда ему идти и что делать. 
 Так он продолжал стоять в нерешительности, пока откуда не возьмись, к нему кто-то не подскочил, и чей-то женский голос не повторил слова продавца-консультанта: 
-	Что-нибудь подсказать?
-	Э-э-э… - растерявшийся Костя не знал, что ответить.
 Так он бы и стоял в замешательстве, если бы из коммуникатора не донёсся голос Ген-ри: «Иди к кассе с надписью «Камера хранения». 
 Костя где-то секунду обдумывал его слова, собирался с мыслями, и в конце концов произнёс:
-	Н-надпись «Камера хранения» здесь где?
-	Дальше по коридору и направо, - отчеканила зоргианка откуда-то с кассы.
 Костя робко зашагал по коридору, то и дело натыкаясь на проходящих мимо зоргов. Постепенно его шаг становился всё уверенней и уверенней, и вот, наконец, он так и доб-рался до этого заветного конца коридора. Там, повернув направо, он увидел комнату, пе-ред которой на стене висела синеватая табличка:
Камера хранения. Может быть арендована под наследство.
 На входе туда из коммуникатора донеслось очередное указание: «Иди к кассе, на ко-торой написано «Наследство», представишься, если не помнишь, Максом Манвином, сы-ном Артура Манвина. Спросят завещание – предъяви карточку. Спросят паспорт - скажи, что потерял, попроси ДНК сверить. Действуй!»
 Костя хотел было о чём-то переспросить Генри, но вспомнил, что связь с ним одно-сторонняя. Послушавшись его, Костя направился к ближайшей кассе, спросил:
-	Где здесь камеры под наследство?
-	Арендовать камеру или взять?– посмотрела на него кассирша.
-	Взять.
-	Тогда вам сюда.
 Костя подошёл вплотную к кассе.
-	Я Макс Манвин, сын профессора Артура. Он оставил мне тут наследство...
-	Хорошо. Мне нужно его письменное завещание, либо его нотариально заверен-ная копия с указанием номера камеры.
-	Здесь всё, - Костя протянул в кассу руку с пластмассовой карточкой. Кассирша взяла её, провела ей по какому-то аппарату и вскоре вернула:
-	Всё в порядке. Теперь мне нужен документ, удостоверяющий вашу личность.
 Поначалу Костя растерялся, но тут же вспомнил слова Генри:
-	Простите, я потерял свой паспорт. Вы можете проверить моё ДНК?
-	Разумеется! Дайте вашу руку. 
 Костя протянул в кассу свою ладонь. 
 Кассирша взяла её и положила на какое-то устройство. После нескольких секунд уже знакомого покалывания она отпустила её и заключила:
-	Всё соответствует, ваш сейф №234. Проводите его!
 После того, как она это сказала, к Косте подошёл какой-то зорг в чёрной с золотым форме. Он повёл Костю к огромной стальной двери в конце комнаты, за которой были длинные ровные ряды массивных сейфов. Пока они шли, из коммуникатора снова послы-шался голос Генри: «Когда доберёшься до камеры, возьми оттуда всё, что там будет, до последней песчинки!» «Помни, - повторил он, - всё до последней песчинки!! Вопросы потом обсудим!».
 «Но что мне могли завещать в «песчинках»?» - удивился он. Тем не менее, он решил его послушать. В конце концов, ему самому было интересно, что же там такое.
 Так, потихоньку они с сопровождающим дошли до большого двухметрового сейфа с маховиком и проёмом для пластиковой карты вместо замочной скважины и с мощным маховиком. Посмотрев на него, Костя задумался: если этот сейф доверху загружен, как же он сможет унести всё его содержимое?..
-	Вставьте свою карту! - отчеканил сопровождающий.
 Костя подчинился. Красная лампочка над проёмом загорелась зелёным, после чего сопровождающий повернул маховик и плавно отодвинул массивную дверь. К большому удивлению Кости, в таком громадном сейфе на дне лежали лишь какой-то небольшой се-рый чемодан и длинный тёмно-зелёный жезл с прозрачными ободками, весь испещрённый какими-то неправильными чёрными полосами, точно шрамами. Рукоятка на его конце тоже была покрыта чёрными пятнами. Весь он словно пропах чьей-то смертью. 
-	Да! – добавил вдруг охранник, - этот предмет ты не можешь взять, поскольку он считается оружием, а вы несовершеннолетний.
 Костя ничего не ответил. Он осторожно взял чемоданчик, боясь даже прикоснуться к странной находке. 
«Молодцом! Возьми чемоданчик, за жезлом потом можно вернуться, - снова послы-шался голос Генри, - извини, я не сказал тебе, что в коммуникаторе есть своя камера. Можно всё видеть твоими глазами».
 Костя ушёл с чемоданчиком, но его не покидала мысль о том, что же это за таинст-венный жезл сантиметров на восемьдесят. 
 Тут он вспомнил, что его родителей жестоко убили. «Если это орудие убийства, - оза-даченно рассуждал он про себя, - то что тогда оно делает в сейфе с наследством? Да, Ген-ри прав, тут что-то нечисто...»
 Так он и пошёл с маленьким серебристым чемоданчиком. С ним он вышел из про-хладной комнаты в коридор банка, затем по уже известному маршруту вернулся к выходу в многоэтажную парковку, где уже ждавший его Ник отцепил коммуникатор, поведя его к машине. 
Там его с распростёртыми объятиями встретил Генри:
-	Ну, как? Достал?
-	Сам видишь! – буркнул Костя, демонстрируя чемоданчик, - что ж ты не сказал, что следил за мной?
-	Не счёл нужным. Ладно, давай в машину!
 Генри сел на заднее сидение с одной стороны, Костя с другой. Ник занял своё води-тельское место и принялся выруливать с парковки.
-	Так! – сказал Генри, - Теперь, когда Костя сделал то, что я от него хотел, я ска-жу, что я сделаю для вас. 
-	Спасибо конечно, но то, что ты нам показал этот мир – уже неоценимая услуга! – как бы красиво ни звучали слова Вити, его подозрительный взгляд придал им уже другое значение.
 Понимая, что Витя ему не доверяет, Генри продолжил:
-	Я собирался пристроить вас в Галактический университет специальностей ма-гов - ГУСМ – как мне кажется, это одно из немногих мест в галактике, где учат чему-то дельному. Я сам буду туда поступать.

 Витя замялся, так и не придумав, что ответить. Генри же, в свою очередь, добавил:
-	Думаю, мы можем обсудить всё у меня дома за завтраком. Там лучше будет.
 Уже успевшие проголодаться, Витя с Костей от предложения не отказались. 
 Тем временем Ник уже вырулил из многоэтажки и направился в сторону пригорода…





Глава 4
Дела отцов

 Высокие офисные здания постепенно сменились небольшими уютными двух - трёх-этажными домиками, окружёнными густым инопланетным лесом. То и дело, начали мелькать причудливые птицы, звери и какие-то гигантские насекомые. Вот над машиной пролетело какое-то создание, похожее на стрекозу, только с трёхметровыми крыльями и узкой продолговатой пастью с острыми клыками. 
 Увидев, как это странное существо садится им на крышу, Костя заколебался. 
-	Не боись! – успокоил его Генри, - он не кусается!
-	Т…ты уверен? 
-	Абсолютно! Это всего лишь стрекозлы из местного парка, они только на вся-кую мелочь охотятся. Настоящие дикие джунгли здесь есть, но к счастью они далеко отсюда. 
-	Утешил! – расслабился Костя, снова уставившись в окно.
 Парк, больше напоминающий лес, сменился широкой поляной. Минут пять они ехали вдоль неё, пока не показались первые дома. 
-	Приехали! – взбодрился Генри.
 Перед ними раскинулось целое поле особняков и коттеджей, один другого лучше. Пожалуй, строчка «изоб нет, одни палаты» лучше всего подходила для описания раски-нувшейся перед ними панорамы посёлка. Дома здесь были самые разные, но все они были до того роскошными, что Косте не верилось, что всё, что по меркам местных жителей это самые обыкновенные дома. Вид этих уютных домиков говорил о том, до чего сказочно богаты  их жители. 
 Машина проехала по узким улицам, остановившись около одного из них. Ник оставил её рядом с парадным входом, и все вышли. 
 Стоявший перед ними дом был просто огромен. Это был даже, скорее, не дом, а це-лый трёхэтажный готический замок длиной с полквартала. Витя с Костей даже предста-вить себе не могли такой дом. 
-	Ничего себе хата! – потрясённо воскликнул Костя. 
-	Ну... – развёл руками Генри, - это ещё довольно-таки скромный домишко. Здесь и покруче есть.
-	Что может быть лучше? У меня даже воображения не хватает!
-	Ничего! – подметил Генри, - я, к примеру, представить не могу, как вы жили в детдоме.
-	Мы теперь тоже!.. – иронически вздохнул Костя.
 С этой фразой все через парадный вход вошли в прихожую, если её можно было так назвать. На стене, отделанной под «дикий камень» стоял серый камин, рядом с которым были дубовые лакированные скамейки и вешалки для одежды. 
 Заприхожей последовала кухня. «Обитель роскоши», - этой фразы было более чем достаточно для того, чтобы описать и её, и все остальные залы и комнаты.
 Все трое сели за уже накрытый на них на кухне овальный стеклянный стол. На нём были расставлены бокалы, бутылки с газировкой и японские роллы на тарелках.
 Генри отложил взятую Костей коробочку на комод и вытянул стул:
-	Присаживайтесь!
 Хотя Вите с Костей было довольно-таки неловко в этом незнакомом доме, от чего не-сколько колебались, прежде чем подчиниться.
-	Всё-таки, что на Земле хорошо, так это кухня! – сказал Генри, распаковвывая японские палочки.
 Костя с Витей последовали его примеру. Они слышали про японскую кухню, но по-пробовать что-либо из неё в детдоме им, естественно, не доводилось. 
 Посмотрев, как они едят, Генри чуть не упал со смеху: Витя стиснул бокал в руке как пивную кружку, а Костя наколол ролл на палочку, словно сосиску. 
 Только когда они хорошо понаблюдали за тем, как Генри ловко обращается с неиз-вестными им столовыми приборами, до них дошло, как нужно делать. 
 Так они с горя пополам позавтракали, и Генри снова начал разговор о их проблеме:
-	Ну что? Вернёмся к делу!
 С этими словами он взял с камина коробочку из наследства Кости и, приоткрыв её, позвал к себе детдомовцев.
-	Что там? – подскочил Костя.
-	Так… - Генри принялся изучать содержимое коробочки. – Здесь лежит кредитка. Кажись, он тебе деньги оставил. Ещё тут какой-то диск. Думаю, на нём и лежит то, что мы ищем. Ладно, пойдём в кабинет.
 Все направились в комнату, названную Генри кабинетом. Витя с Костей разместились на диване, а Генри сел за письменный стол с компьютером. Загрузив его, он вставил туда диск и спустя мгновение произнёс:
-	Похоже, он оставил нам видео обращение.
 Он отодвинулся так, чтоб всем было видно, и нажал на одну из клавиш. Костя уста-вился в сделавшийся чёрным экран, ожидая какой-то сенсации. Сейчас он в кои-то веки наконец-то вживую увидит своего отца, а, может быть, и мать тоже! С выпученными гла-зами он ожидал, когда же сплошной чёрный экран сменится. И не напрасно. 
 Вот на экране появляется щетинистый серьёзного вида маг средних лет в толстовке и брюках. Поправив на себе одежду он, опустив брови, с невесёлым лицом начал свой не-спешный рассказ тоном последнего слова:
 «Здравствуй, мой дорогой сын Макс. Здравствуй, сын моего коллеги, замечательного человека Льюиса Рида, Денис Рид…»
-	Так меня зовут Денис Рид! – вмешался вдруг Витя, - и мой отец не от передо-зы…
-	Тихо!.. – пригрозил ему Генри.
 «Полагаю, - продолжил он, - здесь присутствует и мой друг бизнесмен Уильям Гот-вальд или его сын Генри».
-	Он всё знает?.. – почесал подбородок Генри, - интересно…
 Тем временем мужчина на экране горько вздохнул:
 «Что ж, сын мой, если ты сейчас смотришь это сообщение, значит, меня уже нет в живых. Дело в том… эх… дело в том, что месяц назад зоргианский король Гленнон в тай-не от всех лично поручил мне и Льюису провести исследование о том, что… для начала стоит тебе напомнить, что магия может быть двух видов – низшая и высшая; и если низ-шей все маги владеют примерно одинаково, то к высшей все предрасположены по разно-му…»
-	Что ещё за высшая и низшая магия?.. – выплеснул своё нетерпение Костя.
-	Потом расскажу! – сухо перебил его Генри.
Костя умолк, но его любопытство не утихало, продолжая кипеть в лёгких. В материа-листическом детдоме ему всю жизнь твердили, что никакой магии не существует и что «мы одни во Вселенной». Костя уже опроверг для себя и то и другое.
 «Так вот, - продолжал маг, - высшую магию отличает от низшей деление на белую и чёрную. Предрасположенность к одной из них закладывается на генетическом уровне со-вершенно случайно, независимо от характера и может быть разной даже у самых близких родственников. Сила магов тоже различна, и король поручил мне выяснить, чем это опре-деляется.
 Он счел это исследование настолько важным, что предоставил для него даже секрет-ную информацию о Сфере жизни, расколовшейся на восемь частей 4000 лет назад…»
-	Надо бы всё это записать, - сказал про себя Генри, доставая из-под стола запис-ную книжку с ручкой.
 «В ходе исследований мы подвели статистику, и выяснили, что наиболее сильные маги – хранители осколков этой самой сферы, т.к. сам король, всем известный Текс Альменхотеп, русская ведьма XIII века, имя которой осталось неизвестным, и другие. Стоит заметить, что они владеют магией несмотря на то, что Текс и та ведьма – люди, а король Гленнон – чистокровный зорг. 
 Но меня больше всего заинтересовало исключение – верный помощник Текса Аль-менхотепа, межпланетный террорист №2 Луан Оуэн. Осколка у него нет, но известны случаи, когда он применял заклинания не хуже тех, у кого они есть. Учитывая то, что он долго учился у своего шефа, друга и наставника, можно сделать вывод… »
 Череда помех…
 «…Теперь, сын мой, судьба Вселенной зависит только от тебя. Найди их!»
 Обычно спокойный и рассудительный Генри вдруг сорвался. Покраснев как спелый помидор, он чуть ли не до крови сжал кулаки и ударил по столу так, что монитор даже съехал:
-	Чёрт! Запись обработали!
Чтобы успокоиться, Генри понадобилось секунд десять. Наконец, вернув своё преж-нее хладнокровие, он повернулся к детдомовцам:
-	Кто-то и тут побывал до нас!
-	И что теперь? – волнующе спросил Костя.
-	Что-что? Ничего! Уговор дороже денег, так что в училище я вас все равно при-строю.
-	Ф-ух! – вздохнул с облегчением Костя.
 В этот момент Генри выключил компьютер и позвонил по мобильнику:
-	Алло, Алис, привет!
...
-	Ну что, тоже в магический пойдёшь?
...
-	Значит, ты увидишь там и меня и двоих новеньких...
...
-	Макс и Денис. Я их для дела взял, можно сказать, с помойки.
...
-	Зачем? Я же сказал, для дела. Кстати, о делах. Папу своего позови, пожалуйста!
 Небольшая пауза.
-	Здравствуй, Питер!
…
-	Значит, всё готово?
…
-	Всё, еду!
 Генри убрал мобильник и снова посмотрел в сторону «взятых с помойки» детдомов-цев. 
-	Так, ребята! Я иду по делу, через пару часов вернусь. Если что случится, спра-шивайте – вы здесь не одни. Чувствуйте себя здесь как дома!
-	А что у тебя за дело? – поинтересовался Витя.
-	Слушай, любопытный! Мы тебя взяли лишь по доброте душевной, так что будь добр глупых вопросов не задавать!
 Витя возмущённо фыркнул, но притих. 
 Генри выскочил из комнаты и убежал. Вместо него вскоре в кабинет вошёл Брендан:
-	Генри сказал проводить вас в другую комнату. Пойдём!
 Все подчинились, и он повёл их в, как он утверждал, «подвал». Костя пошёл туда весьма неохотно. Мягко говоря, неохотно. Подвал для него означал одно – место тёмное, сырое, холодное и нежилое. 
 «Сейчас затащат в какую-нибудь холодную темницу, и всё!» - с такими мыслями он посмотрел на Витю, который, судя по его опущенным плечам и поникшему виду, ожидал того же. 
 Вот Брендан уже подводит их к массивной дубовой двери в выступе стены, вот он уже открывает дверь, за ней лестница идёт куда-то вниз…
 От нисходящей винтовой лестницы веяло лёгкой прохладой. На фоне стоящей на улице тридцатиградусной жары она была даже несколько приятной, но дрожащие от стра-ха вчерашние детдомовцы не могли пошевельнуться. 
-	Вы там что, корни пустили (застряли)?! – обернулся к ним Брендан, потащив Костю за руку.
 Ступенька за ступенькой, Витя с Костей робко последовали за телохранителем Генри, уже представляя себе холодную сырую темницу в провонявшей падалью нише, похожей на пещеру. 
 С каждым шагом прохлада всё увеличивалась и увеличивалась до тех пор, пока в конце спуска не показалась вторая дверь. Костя втянул в себя воздух и встал по стойке «смирно», приготовившись к бесславной кончине, переместив свой взгляд на Брендана:
 Ничего не подозревая, тот, сохраняя прежнее каменное лицо, поправил выступающий из-под куртки галстук и отворил дверь, за которой был просторный зал, по своей роскошности ничем не уступающий всем остальным. В центре стоял чугунный стол со стульями, а ограды вокруг скорее напоминали фигурный забор, нежели клетку. 
 Особенно сильно испугавшийся Витя с отвиснувшей челюстью рухнул прямо на нижнюю ступеньку. 
-	Ну что, ребят, делайте здесь, что хотите! 
-	А комп тут есть? – Витя перестал дрожать.
-	Есть и не один, правда, игры на нём только наши.
-	А телик? – добавил Костя.
-	А вот его-то тут, увы, нет, - развёл руками Брендан, - шеф его терпеть не может.
-	Почему? 
-	Говорит, мол, бесполезная вещь, время только отнимает, ну… понятно.
-	Хм… странно!.. – поморщился Костя.
-	Так! – уходя, напомнил Брендан, - если что надо, спросите, я наверху.
 Он выскочил, захлопнув за собой дверь. Оставшись одни, детдомовцы огляделись. Чугунный интерьер зала придавал ему несколько мрачноватый, но весьма изящный вид, а вдоль одной из стен простирались длинные полки с самыми разными книгами, на самой длинной из которых висела жирная надпись: «прочитано». Под ними располагался не-большой письменный столик  со вторым в доме компьютером. 
-	Ни хрена себе! – поразился Витя, - и это они называют подвалом!
-	Ну… для них это подвал!
-	Ну и чё делать будем?
-	Не знаю, давай, что ли, посмотрим, что тут на компе…
-	Эх, давай! – махнул рукой Витя, направившись к компьютеру вслед за Костей, - давненько мы не отрывались!
 





Глава 5
Всё для волшебников

Знакомый голос позвал их откуда-то сзади:
-	Ну, что, наигрались?
-	Э…э… да, - обернулся Костя.
 Перед ними стоял вернувшийся Генри, уже сменивший костюм на домашние штаны с футболкой.
-	С - сейчас! – отозвался Витя, выходя из игры, - ты так быстро?
-	Да… пока вы здесь торчали, я не только вернуться, но и в И-нете успел поша-рить…
-	Ну, и что ты там нашарил?..
-	Я посмотрел, что нам нужно для училища.
-	А что именно? - поинтересовался Костя.
-	Литературу купит мама в 3 комплектах, я уже ей сказал, потом приготовимся к вступительным…
-	…к каким вступительным?
-	…к экзаменам, - закончил Генри.
-	А… когда они будут? – хором спросили не на шутку испугавшиеся детдомовцы.
-	Через неделю, - безразлично ответил Генри.
 Витя и Костя испуганно посмотрели друг на друга. Они ни разу в жизни не сдавали экзаменов, но слышали, что к ним готовились по нескольку месяцев и всё равно далеко не всегда сдавали их успешно, а сейчас им отведена всего одна неделя! 
-	Ничего, «Пчела» сделает всё за нас! – продолжил Генри
-	Пчела? – наморщил брови Костя.
-	Вирус, который я туда закачал. Позволяет изменить у них в базе данных всё что угодно, включая наши баллы за тест.
-	Ты уверен, что это прокатит? – засомневался Костя.
-	Абсолютно! Их ведь никто особо и не защищает. В конце концов, там учат ради знаний, а не корочек.
-	Но… - вмешался Витя, - это же незаконно!
-	Тебе вот не всё равно! – отрезал Генри, - кстати, я так же выяснил, что ваши ро-дители оплатили Ваше обучение ещё при жизни, так что считайте, что вы уже там.
-	Спасибо! – успокоился Костя. 
-	Да! – окликнул Генри Витя, - почему ты телик терпеть не можешь?!
-	Жвачка такая жуткая, - отмахнулся Генри, направившись обратно к выходу из подвала, - время только отнимает.
 Вскоре Генри снова уехал куда-то по делам, и Костя с Витей снова уткнулись в ком-пьютер, не зная, чем заняться. Оторвал их от него уже спустившаяся мама Генри:
-	Это вас приглашал Генри?
 Обернувшись, детдомовцы утвердительно кивнули.
-	Для школы мы вам всё купили, всё на комоде.
 Она поманила их рукой, и все вышли из подвала. Там на комоде рядом с вытащенным из камеры чемоданчиком Кости стояли три одинаковых стопки книг. 
Космография Млечного пути,  начальный курс;
История. Цивилизации до возникновения Высшего мира, I курс;
Искусство общения и публичных выступлений, I курс;
Качества лидера, I курс;
Теория магии, I курс;
Теория семейного дела, основной курс;
Магическая химия, I курс;
Теория управления реальностью, базовый курс,
 - вот неполный перечень того, что в них лежало, но после всего, что с ними случилось, даже это уже не казалось детдомовцам чем-то удивительным. Несколько минут они изучали их, пока мама Генри не добавила:
-	Учебники с канцелярией мы вам достали, но всё остальное без вас не купишь.
-	А что остальное? – недопонял Костя.
-	Во-первых, вы же не будете всё время ходить в одних только костюмах, но, а во-вторых, вам понадобятся кое-какие инструменты для обучения магии…
-	Это что-то вроде волшебной палочки?..
-	Вообще-то инструментов, способных помочь волшебнику с применением его способностей, достаточно много, - начиная от самого примитивного инструмента  - волшебной палочки, и заканчивая целыми машинами для использования магии. Они не сделают тебя волшебником, но помогут использовать магию эффективнее. Сейчас у тебя без них вообще ничего не получится, но опытные маги могут накладывать заклинания вообще без ничего. Чтобы так выучиться, нужны годы даже с самыми современными технологиями. 
Костя вдумчиво кивнул, давая понять, что слушает.
-    Самые известные инструменты помимо палочки, - продолжил Генри, - это жезл и посох, которые считаются оружием и так свободно не продаются. Посох таки вообще есть у единиц, ибо управляться с ним очень сложно. Есть даже летатель-ный аппарат, известный как пластолёт.
Про палочки Костя уже знал, но а вот про пластолёт он услышал впервые. Он пере-спросил о нём.
-	Ну, - объяснила мама Генри, - люди его часто принимали за метлу…
-	А-а-а… понятно, - догадался Костя. – Помнится, в наших сказках они вообще летали в ступе, а метлу как весло использовали.
-	Люди как угодно могли это запомнить. Важно другое – это ужасно адская ма-шина. Управлять ей – то ещё удовольствие, особенно если ветер подует. Реактивный ранец или небольшой вертолёт куда практичнее. Даже во времена, когда других спо-собов летать не было, находилось не так много желающих им воспользоваться.
-	А я бы попробовал!.. – неизвестно какая сила побудила Костю сказать это…
-	В самом училище с ним не занимаются. Можешь почитать в Сети…
-	Конечно, интересно! 
-	Хорошо, скоро поедем…
 Тут Костя перевёл свой взгляд на оставленную ему в наследство коробочку. Там кро-ме диска лежали не одна, а две карточки. На одной из них было написано «Максу от Ар-тура», на другой – «Денису от Льюиса». 
-	Слышь! Тут, кажись, и тебе что-то оставили.
-	Стоп, - подскочил тот, - в твоём наследстве оно что делает?
-	Без понятия! 
 Витя, посмотрев а содержимое коробочки, убедился а правдивости его слов.
-	Откуда она здесь?
-	Без понятия, - Костя бросил Вите его карточку, - хорошо хоть, она вообще есть.
  Ждать Генри пришлось ещё целый час. Когда он всё-таки пришёл, он вместе со все-ми пообедал, и лишь потом согласился поехать. 
 Сначала они заехали за обещанной повседневной одеждой. Генри уже направился в сторону вешалок, как Витя вдруг вспомнил про кредитки:
-	Может, посмотрим, что у нас на кредитках?..
-	Ах, да! – обернулся Генри, - пожалуйста, вот банкомат справа от тебя.
 Он указал на стоящую в углу на подставке белую коробку с монитором и проёмом для карты. Витя подошёл к нему и, следуя написанной на экране команде, вставил туда карту. В окне «текущий счёт» вырисовалась цифра 50.000.000 с иероглифом столинга.
-	Генри, напомни-ка, сколько в столинге долларов?
-	Где-то два, - подошёл тот, - а что?
-	Зацени!
 Витя ткнул пальцем в монитор.
-	Нехилое наследство, так-то, - бросив мимолетный  взгляд на экран, Генри по-звал Костю:
-	Кредитка у тебя?
-	Да.
-	Давай-ка её сюда!
 Недолго думая, Костя подчинился. В окне «текущий счёт» появилась почти такая же сумма.
-	Но откуда у нас такие деньги? – поднял брови Костя.
-	В принципе, учёным такого ранга, как ваши с Денисом родители, зарабатывают неплохо… - задумавшись, Генри уставился в потолок, - но не настолько. Сдаётся мне…
-	…это аванс за то злосчастное исследование! – догадался Костя.
-	Вот именно, - Генри вернулся к насущному, - этих денег предостаточно, чтобы организовать всю вашу жизнь! Мне, вот, например, ничего кроме долгов в наследство не досталось, и то выбрался. На такие деньги вы сами всё купите! 
 Ни Костя, ни Витя возражать не стали, -  они уже итак были многим обязаны Генри. Вспомнив то, как они покупали костюмы, они постарались вести себя прилично. Правда, это вышло к ним боком: в тридцатиградусную жару они шли в плотных чёрных костюмах и ещё прихорашивались. Тем не менее, они всё-таки достали себе одежду в небольшом магазине. Оттуда они вышли в обычных штанах и футболках. С этого они начали отова-риваться к предстоящему обучению. Телохранитель Генри Ник сел за руль, а сам он, Витя и Костя заняли места пассажиров.
 На очереди был инвентарь, нужный исключительно магам. Они выехали из центра и помчались по магистрали. Здания в окне стали появляться реже. В конце концов, они свернули с магистрали на массивную парковку возле громадного торгового центра разме-ром с аэропорт. По центру здания возвышалась массивная зеленая вывеска;
Гленнон’с – всё для волшебников
 Детдомовцам, хорошо знавшим только улицы маленького серого Новоуфимска, здесь оставалось только восхищаться, удивляться и, самое главное, безропотно следовать за Генри и его телохранителем. Сначала пошли вполне привычные вещи – книги и канцтовары. Помимо них, Витя и Костя обзавелись так же телефонами и планшетными компьютерами. Устроившись на уютных креслах в коридоре, они принялись закачивать на них нужные для учёбы материалы. Благо, на этой планете доступ в Интернет есть в любой её точке, причём бесплатно.
Дальше Генри повёл детдомовцев к салону магических инструментов. В торговом центре их было несколько, но похоже, что он уже сделал свой выбор. Автоматические двери распахнулись, и перед всей троицей предстали бесконечные ряды светлых витрин с самой разнообразной утварью. Тут были и палочки, и странные предметы наподобие ча-сов, и разнообразные статуэтки. 
-    И как это всё выбирать? – поинтересовался Костя.
-   Да как хочешь, так и выбирай, Макс! – усмехнулся в ответ Генри, - тут разные бренды, кто во что горазд. Помни про основное правило любого волшебника!
-    Какое?
-    Правило гласит, что колдует всегда волшебник, а не его инструмент. Можешь вы-бирать здесь что угодно, но тот, кто убил наших родителей, всё равно в схватке один на один превратит тебя в фарш одним лишь взглядом, - никакой жезл или посох не спасёт тебя без необходимых навыков.
Косте хотелось бы возразить, мол, он родился сыном великого человека и, во что бы то ни стало, сможет найти в себе силы отомстить, но в глубине души он понимал, что Генри прав. Костя не в той сказке, где всё происходит по пророчеству. В реальной жизни всё решают навыки и знания, а не величие миссии.
Костя прервал разговор и принялся осматривать витрины с палочками. Выбор дейст-вительно был богатый – и это ещё мягко сказано. Одних только палочек красовались сот-ни моделей с разнообразным дизайнерским оформлением. Цены тоже оказались очень разные – от пары сотен столингов до десяти тысяч и больше. На жезлы цены и вовсе до-ходили до трёхсот тысяч столингов и больше – на эти деньги можно купить просторный дом или новую спортивную машину.
-   Возьми для начала что-нибудь по-проще, - вмешался Генри. – После пары уроков будешь лучше знать, что выбрать. У некоторых магов есть целые коллекции разнообраз-ных артефактов.
Так и получилось, что Костя, а за ним следом и Витя, так ничего толком и не выбрав, взяли самые простые дешевые палочки из категории учебных. В магазине кроме них были шары из разнообразных минералов, волшебные лозы и другие вещи, которые не попали сегодня в корзины детдомовцев только потому, что те не знали, что с ними делать.
Для того, чтобы пообедать, в торговом центре был оборудован «фудкорт» - подноб-ный тем, что у землян, только гораздо приятнее на вид. Под него была оборудована об-ширная полукруглая галерея чётко посередине. Огромное массивное панорамное стекло в два человеческих роста наполняло зал потрясающе приятным дневным светом. Столики, в свою очередь, были самыми разнообразными: разместиться можно было и на уютных пуфиках, и на ветвях деревьев – то ли искусственных, то ли специально выращенных такими, чтобы на них можно было удобно присесть. Были и обычные, вполне привычные взгляду кожаные кресла. Что характерно, функция массажа была во всех, притом совершенно бесплатно. Рестораны были представлены самые разнообразные, но детдомовцы не могли решить, какой же из них лучше опять же потому что всё видели впервые.
Генри не стал долго изобретать сегодняшнее меню и сразу сказал Нику купить на всех четверых что-то похожее на сэндвичи.
-   Как Вам в мире магии? – воодушевлённо спросил Генри обоих детдомовцев.
До сих пор молчаливый Витя решил вмешаться:
-   Сказал бы если бы знал, зачем все те штуковины в магазине
-   Понимаешь, маг может колдовать с помощью чего угодно. Помимо палочек попу-лярны так же шары и маятники. Есть артефакты и на любителя – мне попадались и  зажи-галки, и волшебные наручные часы. Волшебные ключи и карандаши – так это вообще классика. Чем маг умеет колдовать – тем и колдует.
-    А жезл, а посох? – вмешался с вопросом Костя. – Их мы сможем добыть сегодня?
Генри сразу переменился. Жестом он показал Косте, чтобы тот притих. Затем он таки ответил, но уже едва уловимым шепотом:
-    Легально Вам их сейчас не купить. В отличие от тех игрушек, что в верхнем мага-зине, эти не только направляют, но и усиливают. Такой штукой реально можно кого-нибудь убить, поэтому без документов и курса обучения, который Вы ещё не начали, Вам его не продадут. Но это Вам…
-    В смысле? – переспросил Костя таким же шепотом.
-    Я прекрасно понимаю, с кем нам предстоит воевать, поэтому о документах позабо-тился заранее. Сейчас мы сходим сначала в банк, снимем там наличные. Затем встретим одну красавицу. Затем я поажу Вам настоящий товар для волшебников. Только не взду-майте проболтаться!
Витя и Костя хором отрицательно закивали. Генри тут же вскочил и поднял остальных. Все помчались к выходу. У выхода они зашли в расположившееся на первом этаже отделение банка. 
-   На том, что мы сейчас приобретём, экономить нельзя! – прошептал Генри перед входом.  – Снимите сразу по миллиону столингов.
-    Ты нас разводишь! – возмутился Витя. Генри тут же закрыл ему рот рукой и при-грозил:
-    Слушай, я никого не держу и очень не люблю, когда мне не доверяют. Не нравится – гуляй! Деньги у тебя есть, живи – радуйся!
Несмотря на кажущуюся храбрость, Витя не посмел возразить на этот раз.
-   Денег мне и без Вас хватит! – Генри обратился к обоим детдомовцам. – Деньги Ва-ши ,делайте с ними что хотите! Только аккуратнее – любую сумму можно профукать!
Благо, что зоргианская валюта была в наличии в купюрах по десять тысяч столингов. Так целое состояние помещалось в одной аккуратной пачке, влезающей в карман штанов. На выходе из банка по одной такой пачке надёжно затаилось в кармане каждого из них троих.
Генри сразу повернул к выходу. Выход вёл сразу на многоэтажную парковку. Здесь детдомовцы смогли узреть настоящее разнообразие марок и моделей зоргианских машин. Фантазии их инженерам было явно не занимать. Круглые, овальные, гибкие, жесткие… На одной взгляд сразу падал на странное антикрыло завитком. На другой бампер был весь в зазубринах. Большинство однако всё же были более-менее земного вида.
Генри остановил детдомовцев рукой возле прохода.  
В этот момент рядом остановилась другая серебряная двухместная спортивная маши-на. Никто из детдомовцев, естественно, ничего о ней не знал, но Генри она была уже зна-кома. Это была одна из машин его партнёра по бизнесу Питера, но на ней обычно ездил не он, а его дочь Алиса.  Похоже, сегодня она тоже приехала за палочкой или ещё какими вещицами вроде умной губной помады.
 Как раз в этот момент передняя дверь машины отворилась, и оттуда вышла ослепи-тельная стройная блондинка с длинными прямыми волосами и в тонком белом летнем костюме. Особого шарма ей придавал искусно сделанный светлый лак на ногтях и золотой браслет на руке с идеально чистыми желтыми бриллиантами. На другой руке блестели искусно выполненные часы ручной работы – тоже из золота. На плече у неё висела маленькая светло-бежевая кожаная сумочка из кожи с тонким золотистым теснением. Всё указывало на то, что девушка, как и Генри, в деньгах не нуждалась.
Сначала она посмотрела в сторону, потом увидела Генри. Они обменялись взглядами.
-	Генри! – удивлённо слегка улыбнулась девочка.
-	Алиса! – взаимно произнёс Генри.
Алиса дружески обняла Генри.
-	Ты-то здесь какими судьбами? – поинтересовалась она, - ты ж уже всё купил.
-	Я-то да, но я же тебе говорил, что мне для дела понадобилась пара ребят. Их тоже придётся в магический пристраивать. Ты не представляешь, из какой дыры я их вытаскивал.
-	Они здесь?
-	Разумеется! – Генри поманил рукой детдомовцев.
Едва двое приблизились, Генри стал представлять их друг другу:
-	Знакомьтесь, Алиса!
-	Костя, - Костя пожал Алисе руку.
-	Витя, - слегка улыбнувшись, Витя последовал его примеру.
 Улыбка Вити, правда, была до того неестественной, что Алиса лишь презрительно хихикнула:
-	Интересные имена у вас…
-	Это не настоящие их имена, - вмешался Генри, - так их звали в той дыре на Земле, на самом деле «Костю» зовут Макс Манвин, а «Витю» – Денис Рид.
-	Я всё никак не могу понять, зачем ты их сюда притащил?
-	Ты же знаешь, что любопытные меня только бесят?! – проворчав, Генри приза-думался…
-	Дурачок ты! – Алиса продолжила подшучивать.
-	Прости, но я пока не могу тебе этого сказать, - стараясь не обострять внимание Алисы, Генри предпочёл сменить тему разговора, - ты сюда сама приехала?
-	Да, а что? 
-	Ты уже на права сдала?
-	Ну… вообще-то, нет, - ненадолго замялась Алиса, - но кого это сейчас интере-сует! Правил не нарушаю – и ладно.
-	Что, совсем не нарушаешь?
-	Да так, пару раз скорость превышала, - усмехнувшись, закивала Алиса, - одна-жды, правда, даже полиция погналась… но не догнали -  их тачки триста пятьдесят миль в час не делают…
-	Сколько??? – у Кости глаза на лоб полезли, и он вмешался.
-	Триста пятьдесят, - хвастливо улыбнулась Алиса, - я вообще скорость люблю. Кстати, ты на пластолётах летать ещё не передумал?
-	М-мне будет некогда, - Генри засомневался, - но Максу вроде как интересно…
-	Это который Костя?
-	Ну, да.
-	И ты ещё дал ему деньги на волшебную утварь? – поморщилась Алиса, - да… видно, у тебя и впрямь от них деваться некуда…
-	Да нет же! – отрезал Генри, - деньги у них у самих нашлись. Бумаги, что я про-сил, у тебя?..
-	Конечно! – Алиса залезла назад в машину, достала из бардачка белую папку и дала её Генри. – Хочешь туда прямо сейчас пойти?
-	Именно!
-	С этими задохликами? – Алиса без тени смущения показала пальцем на Витю с Костей.
-	Я бы попросил! – Витя резко вмешался и отдёрнул Алису за плечо. Она же, впрочем, ни капли не растерялась, а одним ловким движением заломила Вите руку. Второй рукой она достала из сумочки фигурную кремового цвета палочку и приставила к спине Вити.
-	Полегче с ним! – Генри схватил Алису за руку. – Пускай научатся сначала по-стоять за себя.
-	У меня такие как он научатся молить о пощаде! – Алиса и не думала ослаблять хватку. Её руки на вид были тоненькие и хрупкие, но на деле они были очень крепкие и уверенные в себе.
-	Да оставь ты их! Увидишь, они ещё смогут с тобой потягаться! 
Алиса вдруг решила отпустить Витю. Ток втихаря попыхивал от злости, но возникать против Алисы уже не решался.
-	Вот так смогут, так и попадаются мне на глаза! Я пошла туда, увидимся у входа!
С этими словами Алиса быстрым шагом направилась к входной двери, оставив завет-ную папку в руках у Генри. У детдомовцев по отношении к ней остались смешанные чувства. У Кости остались смешанные чувства: сначала перед ним предстала самая потрясающая девушка, какую он только мог себе представить. Но после всего, что она натворила ему хотелось скорее драться с ней, чем восхищаться. И не важно уже, что она девочка.
-    Поздравляю, вот Вы и познакомились с настоящей ведьмой! – повернулся к ним Генри. - Девушки-маги многие так поступают. Они обожают сильных и харизматич-ных парней и ненавидят и презирают слабаков. Им больше нравится не очаровывать, а дразнить мальчиков, чтобы потом достаться тому, кто поставит её на место. Они просто сияют от счастья, когда чувствуют своё превосходство над мальчиками.
-     К тебе, Генри, она видимо уже не равнодушна! – Витя выпрямился.
-     Сближаться с дочерью моего делового партнёра – не в моих принципах. Считайте, она мне как младшая сестра. Когда поступлю в универ, найду себе девушку покра-сивше и буду с ней встречаться. Я всегда своё забираю!
Костя подумал про себя, что ему теперь придётся привыкать жить среди могучих и всегда и во всём уверенных волшебников. Генри тем временем приказал детдомовцам следовать за ним, а Нику дожидаться их в машине. Он последовал к лифту, на котором они спустились на цокольный* этаж. Там тоже были магазины, но немного поскромнее. Плюс они были не везде – местами попадались просто коридоры и двери. По одному из них и пошли все трое.  Коридор был матово-зелёный, с мягкими тёплыми светильниками по углам – так, что создавалась немного мрачная, но приятная для глаза атмосфера.
В конце коридора Генри остановился возле ничем не приметного участка стены. Дож-давшись, пока Витя и Костя окажутся рядом, он достал из портфеля волшебную па-лочку, сделал ей несколько манипуляций, и стена вдруг отодвинулась и опустилась вниз. Детдомовцы очутились перед массивной дверью, похожей на дубовую, возле которой их уже дожидалась Алиса. Не проронив ни слова, Генри приложил руку к двери. Дверь плавно и с лёгким скрежетом расползлась в стороны, открыв взору небольшой слегка мрачного вида магазин. На витринах красовались длинные жезлы на стойках, подобных тем, на которые ставят самурайские мечи, только, в отличие от последних, они были закрыты мощными толстыми стёклами.
 
-   Этот магазин только для своих, - пояснил Генри. – Если там на верху мы попытаем-ся купить Вам жезлы или другие мощные инструменты, нам придётся их регистриро-вать, заполнять бумаги и привлекать к себе внимание. Здесь же с этим будет проще. Здесь продаются самые мощные инструменты для магии – такие сильно отличаются от тех, что выпускаются серийно.
-   Например? – вмешался Костя.
-   При изготовлении их специально заряжают жизненной силой, так что они начинают походить чем-то на своих хозяев. Они очень ревнивы к хозяину и всячески сопротивляются использованию его другими – вплоть до самосожжения. Поэтому Вам не дадут к ним прикасаться, пока не заплатите на кассе. Чтобы что-либо выбрать, можно прикладывать руку к витрине и прислушиваться к ощущениям. Доставать товар может только специально обученная девушка. Здесь её называют свечницей.
С этими словами Генри показал на стоящую возле прилавка девушку  - всю в чёрном, в металле, в сапогах и в кожаной жилетке. Её причёска состояла из пышных кружев-ных волос, а на руках были странного для Кости вида перчатки. Её взгляд был весьма суровым и беспристрастным, - не совсем похожим на взгляд продавца на покупателя.
Витя, Костя и Генри взялись изучать витрины с искусно оформленными вручную прутками длиной до метра. Некоторые были отделаны золотом или платиной. Кое-где на них появлялись и переливающиеся всеми цветами радуги самоцветы.
Несмотря на то, что жезлы всячески манили волшебников к себе легкими покалыва-ниями исходящей из них энергии, на некоторое время взгляд Кости приковала Алиса. Несмотря на свой прескверный характер, она оставалась ослепительной девушкой в белом. Она явно умела очаровывать. 
В данный момент она отошла от остальных и пристально изучала громоздкий длин-ный агрегат, красующийся на специально выделенной для него стойке рядом со вхо-дом. Состоял он из трёх вытянутых полукруглых ободов, между которыми распола-гался массивный стержень и некое подобие сидения. Сзади виднелся шарообразный наконечник, похожий на винт с четырьмя лопастями.
-    Значит, это тот самый!.. – Алиса позвала к себе высокого увесистого продавца. – Который с поддержкой возможности капельного полёта?..
-     Он самый!
Алиса приподнялась и засияла.
-     Сколько он стоит?
-     Дорого.
-     Сколько?!
-     Сто девяносто тысяч.
-     Упакуйте! – сказала Алиса, сразу подошла к кассе, достала из сумочки кошелек и отсчитала пол-пачки сиреневых зоргианских банкнот. 
Костя думал, над тем, как ему стоит поступить. Да, Алиса до неприличия богата, но и он тоже теперь при деньгах, как оказалось - на этой планете богатство в порядке ве-щей. Но то, как она относится к окружающим, сильно задевало Костю. Он очень хотел доказать, что заслуживает боле уважительного отношения к себе, но попытка подойти и о чём-то спросить красавцу, которую не сравнить даже с фотомоделями с красной дорожки, требовала просто невероятных усилий воли.
Костя сделал первый шаг, затем второй, затем его чувство страха сменилось какой-то нездоровой смелостью. Теперь он боялся уже остановиться и показаться неуклюжим. Он подошел к Алисе и выговорил всё, что хотел сказать, словно хорошо заученный текст, при этом тихо, стараясь не привлекать внимание продавца и своих товарищей:
-    Слушай, Алиса! А почему ты считаешь, что я слабак? Пусть я и вырос далековато отсюда и не учился магии, но почему бы мне не взять пару уроков и не ответить тебе?
Алиса повернулась и рассмеялась. Толи от того, что в способности Макса Манвина она не верила, то ли от того, что уж больно неловко он выглядел:
-    Дурачок ты, Макс!
-    Да почему же? Выучу пару заклинаний и буду колдовать!
-    Выучишь, тогда и подходи! 
Тут Костя подумал над покупкой Алисы. 
-    А ты же сейчас пластолёт купила, разве нет?
-    Допустим, и что?
-    Я всю жизнь мечтал на нём летать научиться!
Алиса снова рассмеялась, но её лицо на этот раз внезапно переменилось в лучшую сторону:
-    Знаешь, а это хорошая идея! Ты даже начинаешь мне нравиться! А почему раньше не начал? Денег жалко? Нищеброд?
Костя понял, что сейчас ему было бы неуместно рассказывать про детский дом, гибель родителей и вызволение оттуда. Придётся изобрести отмазку.
-     Мама против была, но сейчас я уже и сам могу….
Алиса переспросила продавца:
-    У Вас ещё есть в наличии такие же, как тот, что я купила?
-    Есть ещё два. Больше в этом месяце не ожидается.
Затем она повернулась к Косте.
-    Вот, купи себе такой же. Потом позвони мне – и я тебе покажу, как им пользовать-ся. – С этими словами она достала из сумочки визитку и протянула её Косте. На ней было написано:
Кано групп. 
Алиса Кано’, креативный директор 
Далее следовал телефон, мессенджеры и другие контакты.

Костя сам удивился такой перемене в характере – уж слишком просто она поменялась. Однако Костя всё же договорился с продавцом, выложил из кармана аналогичную сумму денег и оформил покупку такого же чудо-аппарата. Часть его волновалась из-за того, что с такими тратами рано или поздно он распрощается с полученным наслкдст-вом, но сейчас Костя был готов пойти на жертвы ради того, чтобы обуздать Алису.

Свечница, тем временем, уже вернулась из гладовой с двумя длинными прямоуголь-ными футлярами на ручках.
-     Они сборные, - пояснил продавец. – Инструкция по сборке в комплекте. 
-     Благодарю! – Алиса схватила футляр, развернулась и быстрым шагом двинулась к выходу. – Увидимся!
Костя всё ещё оставался в легком недоумении от произошедшего. Почему она вдруг так легко согласилась? Решила поиздеваться? Потом всё равно просто на звонки отве-чать не будет…
Часть этих мыслей, видимо, прозвучали немного вслух, так что продавец решил-таки заговорить.
-    На самом деле она просто уверена, что ты не выживешь после первого полёта…
-    Это почему же? – возмутился Костя, - научусь и буду летать как птица или как те ведьмы на мётлах…
Продавец усмехнулся:
-    Летать то все умеют! Не все умеют приземляться…
Теперь Костя задумался. А ведь продавец прав… Нужно хорошо изучить предмет прежде, чем отрываться от земли на этой штуковине. Но пути назад уже нет.
-    А этот ещё и капельный полёт поддерживает! – продолжил продавец. – Вообще са-моубийство для новичков!..
Костя понимал, что продавец не знает, что он новичок в волшебном деле, и ему очень хотелось сохранить его в неведении, но при этом разузнать как можно больше. Костя попытался:
-   Я э…э…э… знаю про капельный полёт, но так и не разобрался, как он работает. Может, напомните?
-    Обычно пластолёт держится в воздухе засчет того, что этот самый воздух заклина-ет маг, чтобы он образовывал воздушную подушку – так называемый пласт. При ка-пельном полёте  он не просто создаёт подушку внизу, а создаёт вокруг всего аппарата пузырь в виде капли. Когда воздух расширяется спереди и сужается сзади, можно на-бирать огромные скорости. Ты сам не заметишь, как проскочишь звуковой барьер и догонишь реактивный самолёт. Это недавнее изобретение, но из свободной продажи его уже изъяли – случаи, когда на таких машинах разбивались насмерть, уже были…

Пока шел разговор, Витя уже определился с тем, с каким жезлом он будет бороться со злом. Как и следовало ожидать, ему приглянулся один из самых дешевых вариантов – за каких-то двадцать тысяч столингов. Костя стал свидетелем того, как это происхо-дит: сначала Витя расплатился на кассе, затем свечница зашла в кладовую и вернулась оттуда уже с длинным кожаным футляром с прозрачным стеклом. Далее она открыла замок на витрине, аккуратно, даже немного ритуально, сняла жезл с постамента и на руках поднесла его Вите – так, словно этот жезл – настоящий рыцарский меч. 

Косте сейчас предстояло сделать то же самое. Однако, ему выбор давался не так легко. Каждый жезл был хорош по-своему. Один красивый, другой длинный, у третьего ру-коятка поудобнее. Можно было бы выбрать какой дешевле, но это будет не просто ра-бочий инструмент, это будет верный друг и помощник. 

В Конце концов, Костя остановился на длинном экземпляре на самом верху витрины. Текстура под зелёную чешую, секции, разделённые золотыми кольцами по всей длине. Рукоятка из слоновой кости указывала не на местное, а на земное производство. Однако, едва Косте стоило показать на него, продавец резко возразил:
-    Этот не продаётся!
-    Почему? – удивился Костя.
-    Это наш шедевр – вещь, из-за которой народ приходит сюда посмотреть и рекла-мирует нас. Этому жезлу уже несколько столетий – его сам король Гленнон сделал ещё когда зорги с магами на Земле жили, если память мне не изменяет, в 3274 году по зоргианскому или 1229 году по земному летосчислению. Он рассчитывал, что с его помощью сможет собрать Сферу жизни и исполнить Великое зоргианское пророчест-во. Тогда у него ничего не получилось, и он начал давать пользоваться им специали-стам в надежде, что у кого-то получится. Тогда ещё не было известно, что магические инструменты, сделанные с эмоциональной отдачей, сами приобретают способность чувствовать. Магический дух очень ревнив, и когда жезл пустили по кругу, он был разбит и расстроен. У всех, кто пытался им воспользоваться, случались несчастья – уходили жены, предавали близкие, рушились семьи… Все хотят его увидеть, но никто в здравом уме не рискнёт колдовать с ним. Вокруг этого жезла ходят самые разнооб-разные легенды!
Желание Кости взять именно этот жезл не утихло. В конце концов, он из детского до-ма, и терять ему в плане семьи уже особо нечего:
-    А можно я хоть попробую? Сомневаюсь, что меня будут предавать из-за такого…
-    Нет! – отрезал продавец. – Не здесь и не сейчас!
Тут в разговор решил вмешаться Генри:
-    Раз товар на витрине, значит он продаётся. Сколько?
-    Раз уж Вы очень хотите порушить свою жизнь, хорошо. Пятьсот тысяч. Торг не уместен! Пятьсот или до свидания!
-    Я согласен! – воскликнул Костя и отсчитал деньги. Пускай это целое состояние, но эту вещь он хотел заполучить больше всего.
Отбив чек, продавец скомандовал свечнице снять жезл с постамента. Она сделала это с очень большой осторожностью, преподнеся его Косте практически на коленях. Тем не менее, когда Костя дотронулся до рукоятки, все присутствующие моментально от-шатнулись, затаив дыхание.

Костя поначалу почувствовал только что жезл достаточно массивный, и держать его горизонтально не очень удобно. Потом он поднял его вверх и почувствовал, как всё его тело вибрирует – как будто через него проходит электрический ток. Он схватил рукоять жезла второй рукой и собрался с силами. Ощущения были необычными, но не болезненными. Даже наоборот, приятными – как будто это такой своеобразный мас-саж.
-    Ничего страшного! – воскликнул Костя. – Даже приятно!
-    Что ж, - ответил продавец. – Во-первых, это означает, что, скорее всего, ты ещё ни-кого по-настоящему не любил в этой жизни, и тебе нечего терять. Во-вторых, скорее всего, сущность этого жезла устала от одиночества. В-третьих… ээ… Хотя, прости. Я не поверю, что ты на такое способен.
-    На что? – Костя заволновался…
-    Великое пророчество помнишь…

Костя до сих пор понятия не имел, что такое «Великое зоргианское пророчество» и откуда взялись зорги и маги. Стоило ему расспросить об этом продавца, тот громко рас-смеялся:
-	Ты что, с луны свалился?!!
-	Я… да, ой… нет, то есть, э-э-э… почти, - замялся Костя.
 Смех стал ещё громче. Посмеяться попыталась и свечница, но быстро подавила в себе это желание. Просмеявшись, продавец наконец-то объяснил:
-	Пророчество на каждом углу висит, ты его с первого класса знать должен. Зор-ги, как известно, некогда земная цивилизация потомков неандертальцев, загнанная людьми под землю почти 4000 лет назад. Мы не захотели возвращаться на загаженную Землю, и переселились сюда. Люди и зорги настолько близки друг другу, что между ними возможны браки, в результате которых маги и получаются. Пророчество сводит-ся к тому, что по истечении цикла из 4 тысячелетий Сфера жизни восстановится, и все живые существа в галактике смогут жить в мире и согласии вечно. Хотя на Волантисе Б жить и так хорошо.
-	Вы считаете, что я смогу её собрать? 
-	Вряд ли. – отрезал продавец, - хотя и выходит, что это так.
-	Сфера воссоединится тогда, когда мы её соберём! – снова вмешался Генри. – Не раньше и не позже! Мы к Вам ещё обязательно заглянем!
-	А как же!.. – с такой фразой продавец проводил непривычных покупателей.

С этими словами генри повёл своих товарищей к дверям магазина. Костя немного за-держался, чтобы докупить к жезлу специальные ножны, в которых его можно носить на плече как настоящую шпагу.

По пути обратно Генри ещё раз обдумал поступок Кости. Дождавшись Костю у маши-ны, он начал с фразы:
-	Вон как всё обернулось. Макс, зачем ты купил такую жуткую вещь?
-	И что ты предлагаешь? – подошёл к нему Костя.
-	Для начала, прежде чем колдовать жезлом, научись хотя бы палочкой. Денис, это и тебя касается! – Генри посмотрел на Витю. – И мы сможем разгадать, что случи-лось с нашими родителями.
-	А с тем пророчеством это связано? – взволновался Костя.
-	Я не доверяю пророчеству. Я просто живу!
-	Почему не доверяешь?
-	Потому что я не собираюсь ждать какой-то заветной даты, чтобы решить свои проблемы. Я творю будущее только здесь и сейчас. Просто у короля нашего, Гленнона, крыша поехала. Биологически ему двадцать два года, реально уже четыре тысячи с копейками. Вот он и заставляет вспоминать одни и те же стихи. Одно хорошо - дове-ряет своим подчинённым по хозяйству, а то так бы в средневековье и остались.
-	Больше четырёх тысяч… Значит, та дата уже близка! – догадался Костя.
-	Ну да, лет через пять. Плюс-минус года три максимум.
-	Значит, может это правда!..
-	Правда это или нет, в любом случае будем действовать по нашему плану. На очереди поступление. Я, конечно, позабочусь ,чтобы Вы прошли, но если Вы остане-тесь полными валенками в вопросах магии, моей помощи не хватит. Так что за эту не-делю будьте добры, подучите предметы!
Витя и Костя хором утвердительно кивнули, хотя у Кости и пересохло в горле. Ему предстоит совершить нечто великое, но что именно? И как он выучит предметы, о ко-торых впервые слышит…
Тем временем, за руль машины Генри сел Ник. Само он сел следом и сказал детдо-мовцам последовать за ним. Машина развернулась и поехала обратно.
-	Всё-таки, ты помнишь про текст того пророчества?..
-	Да не помню я, - отмахнулся Генри, - ничего. Вернёмся, из И-нета его скачаем, оно на официальном королевском сайте есть.
-	Чем скорее мы его скачаем, тем лучше, - постарался расслабиться Костя.
Сутки на Волантисе Б были немного длиннее земных, но всё равно уже близился ве-чер, а вопросов оставалось много. В любом случае, впереди было самое сложное - вступи-тельный экзамен… 

Глава 6
Пророчество и теория

 Дорога обратно к дому Генри показалась уже не столь длинной. Вернувшись, все трое первым делом поужинали: на ужин было нечто похожее на котлету и макароны с соусом, вот только вкус у них был совершенно непередаваемый – и сытный, и кисло-сладкий, и какой-то ещё, причём всё одновременно. 
-    Так вкусно! – поблагодарил Витя Генри и его маму. – А что это?
-    Чудо генноинженерной мысли! – улыбнулся Генри. – Бифштекс из умного кужу!
Витя не знал, кто такой кужу, но гораздо больше его напугало упоминание о генной инженерии. Слухи о ГМО доходили до детдома исключительно как слухи об отраве. Витя сглотнул с ужасом:
-     Ты что, отравить нас решил?!
Генри рассмеялся:
-    Может у Вас на Земле генную инженерию используют для этого, но у нас продук-товых генных инженеров чествуют не меньше, чем выдающихся художников. Всё можно делать с душой и старанием, в том числе писать генетический код. Любой маг – это, пре-жде всего, творец! 
Витя завис, думая, что ему ответить. Сказанное очень сильно расходилось с тем, что он привык знать и думать. Он так и просидел с каменным лицом до конца трапезы.
Костя, в свою очередь, напомнил Генри о том, что хочет прочитать пророчество. Тот, в свою очередь, после ужина проводил всех в гостиную. Там было всё для того, чтобы по-радовать гостей: широкий просторный кожаный диван, зашторенные панорамные стёкла на всю стену, камин и огромный плазменный экран напротив дивана. Телевизор Генри не любил, но использовал его в качестве монитора и домашнего кинотеатра. Когда Витя и Костя расположились на диване, он взял со столя планшет и запустил Интернет на мони-торе с помощью мобильного приложения. Мгновение спустя, экран наполнил комнату светом, и на нём появилась строка местного поисковика «Зордекс». Генри набрал на планшете «Великое зоргианское пророчество». Первая же строчка привела его на офици-альный сайт короля Гленнона.
-	Вот оно, пророчество! Никуда не делось! – прокомментировал Генри.
-	Ну-ка!.. – Костя уставился в экран.
 За ним подоспел Витя, остальные уже читали загадочный текст:
Пусть проиграли мы сегодня,
Пусть померкнул свет для нас,
Не ушла из сердца воля
И придёт заветный час.

Под землёй придётся жить
И от людей скрываться,
Шар жизни нам пришлось разбить;
От войн мир будет разрываться!

Но луч надежды сквозь тот мрак пробьётся
Через четыре тыщи лет спустя,
И шар обратно соберётся
В затменье солнечного дня.

Пусть много жизней не вернётся,
Пусть жертва будет велика;
Зато жизнь к миру повернётся.
Повернётся навсегда!

 У Кости перехватило дух, когда он его прочитал. Речь здесь шла о глобальнейших со-бытиях, а он – маленький подросток, хорошо знакомый лишь со стенами детдома, станет ключевым в этих событиях. На него теперь возложена колоссальная ответственность, а он даже толком не знает, что ему предстоит сделать. 

 Жезл, купленный сегодня Костей, сейчас лежал рядом с ним в ножнах на длинном ремне. Он был почти метр в длину, тонкий, из множества секций. Рукоятка была очень искусно выполнена из слоновой кости так, что рука очень легко в ней сидела, заключён-ная между двумя светящимися зелёными кольцами. В углу на ней виднелся золотистый автограф, похоже, сделанный самим королём. 
 «Но ведь палочка – слабое оружие, - думал Костя, - почему именно её и почему имен-но в 1229 году?»
 В этот момент Генри, прочитав текст в очередной раз, резко поменялся в лице. Вме-сто холодного скептического взгляда появился задумчивый:
-	В общем, смотрите! – догадался он, - тут что-то говорится про какой-то шар, который в то время развалился, и скоро должен будет собраться.
-	И что это за шар
-	Ели б я знал! – вздохнул Генри, - должно быть, это либо какой-то предмет с очень большой магической силой, либо какая-то энергетическая среда. Скорее всего – и то, и другое. 
 Витя до этого молчал, не зная, чего сказать, но, подумав о завтрашнем дне, неожи-данно возник:
-	Скоро экзамен, а мы даже не знаем, что как! 
-	Ничего страшного! – потянулся Генри, откинувшись на спинку кресла, - счи-тайте, что вы уже зачислены. Я позабочусь о том, чтобы Вы сдали экзамен, но если Вы будете совсем уж валенками, даже я не смогу Вас вытащить. Постарайтесь подучить хотя бы квантовую физику, магическую термодинамику и матанализ…
Витя и Костя враз остолбенели. В школе их даже близко ничему из этого не учили. Их одноклассникам были не под силу куда более простые вещи. 
-	А… как… мы разве не на волшебников идём?? – медленно выдавил Витя
-	Для волшебника очень важно понимать, как действует природа, как ведёт себя материя, чтобы с ней колдовать. Поэтому естественные науки обязательно есть в учебной программе. На экзамене так они точно будут.
-	Но в школе нас никто этому не учил! Сложнее законов Ньютона мы не знаем ничего! 
-	Это решаемо. Есть обучающие программы, которые Вам помогут. Я сегодня поселю Вас в комнатах, где есть гостевые компьютеры. Если вы с Костей маги, то вы должны легко обучаться.
-	А ты сам готовиться разве не будешь? – смущённо посмотрел на него Костя.
-	Обо мне не беспокойтесь! – отрезал Генри, - Я-то уже по программе подготовки всё выучил. 
-	Может, покажешь хоть, как это работает? – продолжил Витя.
-	Легко! – Генри свернул окно браузера и запустил на экране серую иконку како-го-то приложения. – Здесь всё построено на трехмерной инфографике. Можно исполь-зовать дополненную реальность и голограммы, но мне проще так.

Далее Генри выбрал категорию «общая магическая теория»:
-	Квантовую теорию свободных частиц в школе изучали?
Детдомовцы ничего не ответили, только продемонстрировали ужаснувшиеся лица.
-	Понятно. Тяжелый случай. Вы хотя бы читали о том, что поведение квантовой частицы невозможно предсказать с абсолютной точностью, можно говорить только о вероятности?
-	Ну… что-то такое слышал… - выговорился Витя, пытаясь показать Генри, что он хоть что-то понимает.
-	Так вот. – Генри запустил видеоурок с инфографикой на весь экран. - Квантовая теория в случае с нами, волшебниками, говорит о том, что волшебник создаёт заклинание засчёт того, что может управлять движением частиц. На этом строится самая простая – низшая магия. В древности её разновидности были известны как четыре стихии – земля, вода, воздух и огонь. Сейчас их обычно называют более широкими понятиями – магия твёрдого, магия жидкого, магия газа и магия процесса.
Детдомовцы продолжали хором утвердительно кивать, давая понять Генри, что им интересно. Генри продолжил:
-	Кроме низшей есть ещё высшая магия, но о ней я и сам пока что мало знаю. На экзамене её затрагивать не будут. Вообще, её мы будем изучать не раньше второго курса.
На этом первая из презентаций закончилась. Вторую Генри решил перенести на завтра, предоставив детдомовцам возможность изучить часть материала са-мим.
За презентацией последовала экскурсия по дому Генри с целью выбрать подходя-щие комнаты для ночлега. 

В доме Генри было семь спален. Узнав об этом, привыкший к казарменным услови-ям жизни в детдоме Витя заикнулся о том, что Генри «жирует», на что тот ответил:
-    Здесь это обычное качество жилья, не беспокойся. Люди могут быть равны по-разному. У нас здесь у всех качественное жильё – и потому мы все равны.

В итоге, после получасовой экскурсии по дому на две тысячи «квадратов», Костя остановился на широкой спальной комнате в светло-коричневых тонах с видом на задний двор. Витя, в свою очередь, выбрал спальню в кремовых тонах, где и сло-жил свою сумку с вещами. Нашлась в доме и вторая гостиная с диваном и нераз-рывно связанными друг с другом компьютером и телевизором.

Оставшись вдвоём, детдомовцы смоли, наконец-таки, свободно поделиться друг с другом впечатлениями о произошедшем за последние два дня. Если бы они не ус-пели выспаться на борту космического корабля, на это у них сил уже не осталось бы. Сутки на Волантисе Б примерно на треть длиннее земных, и Зорги делят их на сто часов по сто минут в каждом. Сейчас был вечер по местным меркам, - это зна-чит, что на Земле прошло уже двое суток с тех пор, как они её покинули. 

Несмотря на то, что на первый взгляд Волантис Б был даже более пригодным для жизни, чем Земля, на нём всё было немного по-другому. Сила тяжести была чуть больше. То же самое можно сказать и про атмосферное давление. Даже волшебный организм, оказавшись в столь непривычных условиях, начинал давать сбои.

-    Слушай! – начал разговор Витя. – Я до сих пор вообще толком не соображаю, что происходит! Нам точно не приснилось ничего?
-    Да вроде нет, - вздохнул Костя. – В любом случае, меня пока всё устраивает…
-    Ага. А если посудить, почему так несправедливо выходит? Мы, в детдоме рос-ли, питались чем придётся, терпели издевательства и унижения. А Генри? Он же просто родился в другой семье, и вуаля! Живёт во дворце с прислугой и смотрит на нас как на идиотов!.. Несправедливо это!
-    Расслабься! Думаю, если бы другие персонажи из детдома были достойны по-пасть сюда, они бы попали. Лично мне никого из тех гопников не жалко. А Варвара! Ты только представь, что бы она здесь кричать начала!..

Реплика плавно перетекла в дикий смех. Оба бывших теперь уже воспитанника ещё долго смеялись, думая о том, как старуха Варвара, оказавшись посреди такой роскоши, в своём репертуаре начала бы ворчать о том, как ужасно, что за Генри никто не следит, какое ужасное здесь правительство, раз такое позволяет, и какой ужасный мир вообще. Они хорошо знали свою воспитательницу – она даже в рай не смогла бы попасть физически – просто потому, что не мгла видеть окружающий мир дружелюбным. Везде она бы нашла, к чему придраться – казалось, в этом и состоял смысл всей её жизни, - ругать и осуждать всех и вся… Мальчики так и смеялись, пока не почувствовали, что от смеха уже начинают задыхаться.

-    Слушай! – Витя попытался вернуть разговор в привычные темы. – Нам вроде экзамен сдавать,  а я вообще не соображаю!
-    Аналогично! С утра буду всё изучать.
-    Посмотрим, что тут по ТВ! – с этими словами, Костя взял со стола планшет, на котором красовались иконки телеканалов разнообразных цветов и оттенков. Палец Кости коснулся первого попавшегося, и, как и следовало ожидать, попал на рекламную паузу. На этой планете даже реклама стоила того, чтобы на неё посмотреть.

На черном абсолютно экране сначала появился длинный луч света, потом на экране поя-вился серьёзный, умеренно харизматичный молодой человек в тёмном плаще и с длинны-ми волосами…

«Пока все колдуют воздух, он колдует Ваши судьбы.  Пока все колдуют просто с палоч-кой, он колдует с ТЕТНОЙ! – пошел голос диктора. - Один маг, что правит всеми! «Тет-на» – палочка для искушенных!..»
На этом моменте на экране в компании молодого человека появляется очаровательная де-вица с длинными кудрявыми волосами и строгим властным лицом. Оба персонажа держали похожие, но разного цвета, волшебные палочки.
«Специальное предложение от 5990 столингов у официальных представителей Тетна. Подробности на сайте…»

-   Слушай, а ты ещё ничего не пробовал колдовать? – спросил Витя, не отрывая глаз от экрана…
-    Здесь я бы не рискнул! – отрезал Костя. – Завтра спрошу Генри…

Закончив на этом горячую короткую, но горячую дискуссию, Костя нажал на ещё одну иконку с каналом и на сей раз попал на вечерний выпуск новостей. Приятной внешности зоргианка в костюме воодушевлённо заговорила с экрана:

«И, наконец, из рубрики «Происшествия». Трагедией сегодня закончилась попытка вер-нуть к жизни тысячелетнюю Печку-летягу легендарного волшебника Емельяна Ивановича Щукина. Во время испытаний на Хасболтском шоссе пилот не справился с управлением, вылетел с трассы на повороте и угодил в кювет. Пилот был доставлен в больницу в критическом состоянии. Представители полиции пока отказываются комментировать произошедшее, однако на сайте Промышленной федерации волшебников уже появилось сообщение о том, что создана специальная комиссия инженеров-магов для решения вопроса о возможности восстановления печки.

Напоминаем, что знаменитая самоходная печка, созданная одним из сильнейших волшеб-ников своего времени тысячу лет назад, в прошлом месяце ушла с молотка за рекордные двести пятьдесят миллионов столингов. Личность покупателя не раскрывается, однако предположительно, пилот не был новым владельцем печки, а был специально нанят по-следним для проведения испытаний. Так или иначе, наша редакция выражает свои глубо-кие соболезнования и желает пилоту скорейшего выздоровления!»

Рассказ ведущей сопровождался картиной груды кирпичей, лежащих на обочине, в неко-торых из которых можно было узнать очертания классической дымовой трубы русской печи. Вокруг неё ходила целая толпа странных людей и зоргов в спецодежде, некоторые из которых снимали происходящее во всех деталях разнокалиберными камерами.


Далее Костя решил сам пошарить местный интернет. Через «Зордекс»  он попытался най-ти местный юмор. Как оказалось, самой популярной картинкой в местном интернете ока-залась синяя птица, похожая на нечто среднее между орлом и курицей, презрительно смотрящая на зрителя широко выпученными глазами и держащая наперевес магический посох, то ли как гитару, толи как дробовик. Под птицей можно было встретить самые раз-нообразные философские подписи вроде: …. Птицу можно было встретить везде: в сатире, в мотивационных картинках, призванных показать пороки души любого разумного суще-ства – не только человека, как теперь оказалось.

Вдоволь насмеявшись, земляне поняли, что и на этой планете жители в целом не сильно отличаются от людей на земле, кроме того, что сильно опередили последних в развитии. Витя и Костя благополучно разошлись по своим комнатам. Оставшись в своей комнате один, Костя моментально развалился на просторной кровати. Со старыми кроватями дет-ского дома, созданными по типу армейской казармы, тут даже сравнивать было нечего. Здесь она оказалась до того мягкой и уютной, что подняться по какой бы то ни было при-чине снова не было уже ни сил, ни желания. Костя моментально отключился и не заметил даже, как наступило утро.

Рассвет на Волантисе Б был похож на земной, и в то же время сильно от него отличался. Диск родной звезды на небосклоне планеты был меньше солнечного, но светил заметно ярче. Был он не желтым, а ярко белым. Рассвет же, в свою очередь, переливался всеми цветами радуги, хотя большая его часть и была зелёной. Вчерашние земляне могли бы ещё долго любоваться его красотой, но их сон был совершенно беспробудным.
Генри, же, наоборот, встал рано утром и отправился решать свои вечные рабочие вопросы. Витю и Костю он поручил своим верным телохранителям, которых ещё вчера отпустил. Поэтому, с утра детдомовцам вновь предстояло с ними познакомиться.

С утра стуком в дверь Костю разбудил Брендан и позвал завтракать. На сей раз он уже не был так груб с гостями дома, как два дня назад там на Земле. Напротив, он вёл себя очень почтенно. Про появившегося позднее Ника можно было сказать то же самое. Завтрак, приготовленный мамой Генри в компании с личным поваром, оказался отменным и вкусным. Впрочем, другого детдомовцы в этом доме уже и не ожидали. Костя с грустью подумал о том, что про свою мать он так ничего и не узнал. Все слышали только про его отца. 

Далее Брендан проводил обоих в гостиную, где показал на стопку разнообразных книг и составленный твёрдой рукой Генри список вопросов, ответы на которые предстояло найти в самых разнообразных источников. Материал в учебниках оказался на удивление простым в изучении. Всё дело в том, что в книге по любому предмету, будь то общая волшебная теория или теория участия магии в термодинамических процессах, материал был рассказан в образах, так что читать его было весьма несложно. Больше было похоже на детективный роман, чем на научную книгу.

Так уже к вечеру первого дня такой «подготовки» Витя и Костя уже стали немного волшебниками, и были готовы к расспросу вернувшегося Генри. Тот каждый вечер уст-раивал небольшую репетицию экзамена. Хотя он и был уверен в своих возможностях га-рантировать и себе, и своим подопечным поступление, он знал, что на местных экзаменах может быть всё, что угодно, - дополнительное интервью, собеседование, или даже сверх-сложная задача, решить которую не смогли бы даже сами экзаменаторы. Такие задачи специально дают, чтобы увидеть, насколько молодой человек сильно хочет познать секре-ты магических наук. Оценивают здесь не столько решение, которое вообще вряд ли кто-то получит, а сам процесс.

Всё это заставляло Генри волноваться, что было видно по его взгляду и манере речи. Так было и в этот вечер, и в следующий. Всю неделю детдомовцы жили у Генри и зани-мались тем, что читали материалы для экзамена. Вечерами они так же частенько смотрели телевизор и читали новости в Сети, стараясь больше узнать о здешних нравах. 

Так продолжалось до заветного дня перед поездкой на экзамен. Заявки на участи в нём Генри подал за всех троих ещё в день прибытия, так что теперь всем предстояло только прийти и встретить свою судьбу. Витя и Костя ложились спать, готовясь встать рано.

Было ещё темно, когда детдомовцев разбудил Брендан одного за другим. Те послушно пошли умываться, сгорая при этом от волнения. Слова Генри о том, что он всё подготовил, и поступление не составит труда, а подготовка к экзамену – это просто для подстраховки, никого не могли успокоить. 
 Наскоро умыв лицо, они надели костюмы и, громко зевая, направились к выходу, где их уже ждал давно собравшийся Генри. На ночном небе виднелись не одна, а сразу две луны, одна из которых была неровной как плохо обтёсанный булыжник.
-	Поехали! – он поманил их рукой к машине, -  мы уже опаздываем!
 Сказав это, он сел на переднее сидение, оставив для детдомовцев заднее. Второй те-лохранитель Генри Ник снова сел за руль, и они отправились. Выехав на шоссе, они стали стремительно удаляться от города. Вскоре по обе стороны от дороги уже виднелся лишь сплошной дремучий лес, по которому, то тут, то там мелькали силуэты инопланетных зверей. 
-	И где находится наш университет? – поинтересовался Костя.
-	В соседний город, - Генри повернулся и тут же развернулся обратно, - сейчас сажу своему человеку, чтоб «пчелу» активировал.
-	Пчелу?
-	Это так я называю программу, которая поможет Вам с поступлением…
 Он прислонил к уху мобильник и спустя мгновение заговорил:
-	Алло, здравствуй!
…
-	Запустишь Пчелу в полдень; дождёшься, пока в графе не появится количество баллов,  измени его у Макса Манвина и Дениса Рида, если будет ниже 90. Понятно?!
…
-	О себе я позабочусь сам!
…
-	Всё, приступай!
 Он вернул смартфон в карман и уставился в окно. 
 На дороге тем временем машин становилось всё меньше и меньше, и вскоре их оста-лись лишь единицы. Так они бы и скучали, если бы в зеркале заднего вида вдруг не поя-вилось уже знакомое отражение серебристой двухместной спортивной машины. По не-много наглой манере езды можно было догадаться, кто там сидит.
 Алиса ещё меньше минуты назад была позади, но вскоре они поравнялись. Она, по-хоже, показала им какой-то знак, но мелькнула так быстро, что никто его не разобрал. Спустя мгновение, она уже была далеко впереди. Её машина промелькнула мимо при све-те обеих лун.
 Ник тоже сразу догадался, кто едет в той машине. Он был сам не прочь полихачить, и ни в какую не желал мириться с тем, что его обогнала какая-то девчонка:
-	Слушай, - попросил он Генри, - можно, я нажму на газ и догоню её.
-	Нет! – отрезал Генри, - на своей машине делай что хочешь, а здесь нельзя.
 Сказав это, он посмотрел на часы и тут же переменился:
-	Ладно, тебе повезло, мы опаздываем!
 Губы Ника расплылись в почти садистской улыбке:
-	Опаздываем, говоришь…
 Больше он не проронил ни слова, лишь изо всех сил выдавил педаль газа. До этого спокойно ехавшая машина понеслась по блестящей дороге, мелькая мимо столбов. Её пас-сажиров прижимало к сидениям, конечно же, не так сильно, как в космическом корабле, но всё равно ощутимо. 
 Увидев, как они несутся по дороге, чуть не сталкиваясь c соседними машинами, Кос-тя с Витей опешили. Вот их полоса забита, и Ник выруливает на встречную перед самым носом грузовика... кажется, ещё мгновение, и от них останутся лишь воспоминания. Всё! 
 Но каким-то чудом его объехали и без труда вырулили обратно. Витя еле-еле отды-шался от такого стресса:
-	Ты уверен, что мы доедем ... живыми? 
-	Конечно, - выкинул на ветер Генри, - Ник в числе немногих, кому можно такое доверять.
-	М...м....м...э....э....эээээээээээээ... – промычал Витя, посмотрев, как быстро мель-кают за окном пейзажи. 
 В этот момент Костя перевёл взгляд на ночное небо и снова вспомнил, что они опаз-дывают. Он изумлённо спросил у Генри:
-	Погодь у нас что, экзамен посреди ночи будет?!
-	Он будет утром, но мне нужно всё проверить и подготовить. Видишь ли, когда мы приехали, в глаза ещё не бросалось то, что здесь в сутках тридцать девять часов. Вы ещё не скоро к этому привыкнете.
 Сделав небольшую паузу, он добавил:
-	Кстати, здесь  и в году двадцать восемь месяцев. Так что учебный год тоже бу-дет немного не таким…
 Вскоре на горизонте уже показались ночные огни небольшого города, и вскоре они уже вовсю неслись по его улицам, доехав до огромного колоритного стеклянного здания, под куполообразной крышей которого на ночном небе сияла вывеска:

Межпланетный Государственный Маго-Технический Университет имени бес-смертного короля Гленнона I Гринстида.

 Серебристая машина Алисы уже красовалась на парковке рядом. Где-то там же оста-новились и Генри с детдомовцами. 
-	А ты говорил «опаздываем», - выходя из машины, Ник посмотрел на часы, - у нас ещё целых полтора часа!
-	Ну и прекрасно, значит, перепроверить всё успеем!..
-	Так! – возник Витя, - а что вы нас тогда так рано разбудили?
-	На всякий случай, - отрезал Генри.
 Все четверо направились к широким дверям парадного входа. Алиса встретила их с усмешкой прямо за входом:
-	А ты ещё хвастался своим водителем, - сказала она Генри.
-	Ха! – усмехнулся тот, - у нас же не спортивная машина! Может ты наконец-то хотя бы на права сдашь!
-	Естественно! Сейчас вот только экзамены сдам, и сразу в автошколу!
-	А ты успеешь до начала занятий?
-	Чего там не успеть! – усмехнулась Алиса, - Да! Ты этих двоих давно вообще встретил?
-	Неделю назад. 
-	И ты хочешь сказать, что они сдадут экзамены?
-	Я о них позабочусь. У меня есть там свой человек, - отмахнулся Генри, - они мне ещё понадобятся. Знаешь, за ценные сведения о своей семье приходится пла-тить…
-	Сведения?.. – переспросила Алиса.
 Генри взволнованно стиснул губы. Он никому не собирался говорить, зачем вызволял Витю с Костей из детдома кроме них самих, но только что он попался в ловушку собственных слов. Как бы он ни отпирался, в конце концов ему всё равно бы пришлось хотя бы в общих чертах рассказать ей всё, что уже говорил вызволенным детдомовцам. Генри решил высказаться аккуратно, чтобы Алиса не узнала лишнего: 
-	Просто, мой отец был как-то связан с ними… Без них мне не разобраться, по-чему. Всё вокруг какого-то исследования.
-	Мне интереснее, с какой планеты эти недотёпы?..
-	С планеты Земля, помнишь про такую?
-	Помню. Там реально всё так плохо?
-	Не-а. Там гораздо хуже! По крайней мере, там, где я был.
Алиса убеждённо вздохнула.
-	…и никому об этом не рассказывай! – закончил Генри, - ты уже итак знаешь слишком много.
-	По твоей просьбе никому не расскажу! Но сама-то я всё узнаю, учти!
-	Если что, помни. Я тоже много всего про тебя знаю!..
Алиса рассмеялась, когда Генри оторвал от разговора очередной звонок сотового:
-	Да!
 В ответ оттуда донёсся едва слышный голос:
-	Я не могу добраться до базы данных. Её прямо сейчас обновляют. Обычно мне об этом становится известно минимум за неделю, но в этот раз никто не предупреждал.
 Каждый мускул на лице Генри резко напрягся; его волосы встали дыбом.
-	Как????
-	Да без понятия!
-	Что, и взломать нельзя?
-	Не знаю, почему, но её внезапно полностью перекраивают. Кто-то это сделал без ведома нашего отдела. Похоже, тут была инициатива не от самого университета, тут явно почерк королевских сил безопасности…
-	Разве такое бывает? – помутнел Генри. – С каких это пор силовики лезут в дела университета, они же никогда так не делали?
-	Спроси что-нибудь полегче! 
-	Ну почему за что-то берусь я, всё прекрасно получается; стоит поручить кому-нибудь – сразу возникают проблемы!
-	Ну!.. убедись сам, если не веришь!
-	Верю! Только я не сдамся. Закончу пораньше, займёмся ими вместе! - успоко-ившись, Генри снова убрал смартфон обратно в карман своего пиджака. 
 Он снова посмотрел на часы. До начала экзамена осталось уже меньше часа. Первым делом он повернулся к Вите с Костей. Он понимал, что если он расскажет всё как есть о том, что на его помощь можно не рассчитывать, его подопечные запаникуют и только усугубят ситуацию. Поэтому он решил их обнадёжить:
-	Так, ребят, как я и говорил, предметы, что Вы учили, Вам пригодятся! Устные вопросы у Вас точно будут!
Его тон не на шутку взволновал Костю:
-	В смысле? 
-	В прямом смысле! Готовьтесь к тому, что тестом дело не ограничится!
-	А проблема точно только в этом?
-	Точно! Я не нанимался быть Вашей нянькой!..
 Костя проглотил комок в горле, а Витя добавил:
-	Ну вот, теперь мы так никуда и не поступим!.. Я же слышал всё!
-	Ну допустим, с тестом проблема. Но это не приговор. Мне часто приходится импровизировать…
-	И как будем с тестом? – вмешался Костя.
-	Да напишете Вы его! – успокоил его Генри, - подождите пока, я что-нибудь придумаю!
 От слов Генри детдомовцам едва стало легче. Поникнув, они присели на ближайшую скамейку. За последний вечер перед экзаменом они успели что-то уловить из учебников, но для сдачи экзамена этого явно было недостаточно. А если они никуда не попадут, куда же тогда им идти? Детский дом, мягко говоря, сложно было назвать их родиной, но там, по крайней мере, им всё было знакомо, а здесь они одни в незнакомом мире, на незнако-мой планете… Они не представляли, что будут делать, если Генри ничего не придумает.  
 Они мучительно ждали минут десять. Наконец-то Генри не то, чтобы обрадовался, но несколько повеселел и подбежал к ним:
-	Придумал! Есть запасной вариант, как помочь Вам сдать экзамен.
-	Что ещё за вариант? – поинтересовался Витя.
-	Я со своими телохранителями добуду ответы и надиктую Вам подсказки на портативный коммуникатор. Если связь будет односторонней, то есть только я буду диктовать Вам подсказки, то никто ничего не заподозрит. Только учтите, я смогу дик-товать только одному из Вас, например тебе, Макс!
Костя пожал плечами в знак молчаливого согласия.
-	Так! – поднял голову Витя, - а со мной тогда как??
-	Увы, коммуникатор у нас только один, так что тебе придётся списывать либо у Кости, либо у меня.
-	Кстати! – поинтересовался Костя, - сам-то ты точно сдашь?
-	Сто процентов! Экзамен здесь не такой уж и сложный, почти символический. Нужен он, скорее, только для того, чтобы решить, надо тебе здесь учиться или нет…
 В тот же миг к ним подошла Алиса:
-	Что, проблемы возникли?
-	Ну… - переминаясь, начал Костя.
-	…небольшие, - вставил за него Генри.
-	Вы хоть знаете, на какой профиль поступать будете?
-	Я-то на экономический, - сказал Генри, - а они как, не знаю.
 Костя задумался над этим только сейчас. Он долго нерешительно мычал, пока не за-говорил Витя: 
-	Выберем ещё, экзамен всё равно для всех один. Их же там ну три, ну четыре…
-	…пятнадцать, - поправила Алиса, - их там пятнадцать, и все совершенно разные!
-	Эу!.. 
-	Вообще-то, зачислять будут сразу после вступительного!
-	Ладно, - Костя поднялся со скамейки, - какие там факультеты?
-	Список на стене висит, - Алиса показала пальцем на широкий лист у входа.
 На нём был перечень профилей:
Магический,
Математический,
Литературно-гуманитарный,
Планетарно-Юридический,
Экономический,
Физический,
Космографический,
Химический и множество других.
-	Ну и куда пойдёте?
 Костя задумался: «Мой отец был профессором магии, да и мне это интересно…»
-	По хорошему, - добавил Генри, - вам бы сначала не помешало бы определиться с профессией, а уж потом выбирать профиль.
 Он ещё долго стоял в нерешительности, но в конце концов смело решил:
-	Иду на магический!
-	И я туда же, - махнул рукой Витя, - я всё равно толком здесь ничего не знаю.
-	Класс! – добавила Алиса, - я ж тоже туда иду!
-	Ну, вот и прекрасно! – добавил Генри, отворачиваясь куда-то в сторону.
 Вскоре после этого появился Ник, нацепив на Костино ухо уже знакомый ему комму-никатор: 
-	Всё, можно уже туда идти!
 Костя остолбенел в недоумении. До начала экзамена ещё минут сорок, а он утвержда-ет, что его уже можно начать писать!
-	Как???
-	Легко! – вопрос Кости вызвал у Ника не меньшее недоумение. – Просто берёшь и сдаёшь. 
-	Я ж говорил, что экзамен совершенно символический! – сказал Генри.
-	Стоп! – вмешался Витя, - какой процент желающих поступить сюда поступает?
-	Девять из десяти точно!
-	И на всех места хватает?
-	Бывали случаи, когда не хватало... тогда просто увеличивали вместимость. Только и всего, - Генри направился к ведущей на второй этаж лестнице, увлекая за со-бой остальных.
 На лестничной клетке Ник их оставил: 
-	Я подожду здесь. Через десять минут Брендан начнёт сообщать ответы, будьте готовы.
 Теперь уже вчетвером все поднялись в длинный коридор с рядами кабинетов, на каж-дом из которых висела одна и та же табличка: «Экзамен». Объяснив, что во всех кабине-тах сдаётся одно и то же, Генри сиганул в первый попавшийся. 
 Внутри кабинет не сильно отличался от любого классного кабинета: несколько парт с уже разложенными бумагой, бланками и ручками. Напротив за столом сидел кто-то из учителей.
 Первым делом он спросил:
-	Здравствуйте, вы пришли раньше?
 И, не дожидаясь очевидного ответа, продолжил:
-	Для начала, пожалуйста, назовите ваши имена.
-	Генри Джозеф Готвальд!
-	Алиса Кано!
-	Кось... ой, тьфу ты, Макс Манвин!
-	Денис Рид! – Витя отчеканил следом за Костей.
 Стоило ему это произнести, как вдруг спокойный взгляд учителя враз помутнел.  
-	Так это случаем не ты сын профессора Артура Манвина?
Костя и без того ужасно волновался на экзамене. Сейчас, когда !!!!!
-	Что ж, я очень рад видеть вас здесь. Я ведь был лично знаком с вашими родите-лями...
 Услышав это, Генри, никому не давая высказаться, выскочил вперёд:
-	А он ничего вам не говорил про его последнее исследование?
-	Что-то говорил, но мне запрещено это разглашать.
 Генри утих. Судя по его нахмурившемуся взгляду другого ответа он и не ждал.
 Тем не менее, не прошло и пары секунд, как он снова выпрямился и продолжил:
-	Но ведь с момента засекречивания прошло уже более пяти лет по Глобальной системе. Согласно межпланетным законам, гриф «совершенно секретно» по истечении этого срока недействителен, и я в праве получить эти сведения любым ненасильственным способом, что я и делаю...
-	Знать ничего не знаю! – фыркнул учитель, записывая что-то в журнал, - пишите пока тест, потом разберёмся!
-	Ладно, не убежит! 
Прежде чем сесть за ближайшую парту, Генри ещё раз повернулся к остальным:
-	Так! Мы с Алисой будем писать его за одной партой, а вы идите на другую. Де-нис, тебе придётся списывать у Макса, так что постарайся сделать это незаметно. Ни-кто из нас позориться, я думаю, не хочет.
 Костя больше привыкший к своему псевдониму, попросил:
-	Может, хотя бы ты будешь нас называть по  старым именам?!
-	Вас зовут Макс и Денис! – хладнокровно подметил тот, разворачиваясь в сто-рону ближайшей парты, - привыкайте!
 Перечить Генри больше никто не стал, и все расселись так, как он решил. 
 Сев за парту, Костя посмотрел на лист с вопросами и бланк для ответов. Сто вопросов, сто ответов и сто бальная шкала оценивания. Чёрным по белому, на твёрдом зоргианском там были самые разные вопросы, из которых он, естественно, ответы знал далеко не ко всем. Часть из них он успел выучить за прошлую неделю, часть и вовсе были скорее не по предмету экзамена, а сродни психологическому тесту. Были и те, по которым оставалось рассчитывать исключительно на прицепленный к уху коммуникатор.
 С минуты на минуту он уже должен был начать передавать ответы, но Костя волно-вался.  
 Коммуникатор мог испортиться, мог быть просто неправильно прикреплен. Наконец, Брендан сам мог отвлечься куда-нибудь. Сегодня вся его судьба полностью зависела от совершенно незнакомого мага.
 Постепенно в класс подтягивались и другие, и ко времени, когда тот официально должен был начаться, кабинет уже заполнен сдающими, многие из которых уже заканчи-вали. По мере того, как в кабинете оказывалось всё больше магов, учитель следил за все-ми всё внимательнее и внимательнее…
 Вот, в один прекрасный момент, проводя взглядом по кабинету, он наткнулся на Ви-тю, не сводящего глаз с Костиного бланка. Особо не размышляя, он к ним подошёл: 
-	Списываешь?
-	Да-а… нет же! – Витя лишь сейчас оторвал глаза от бланка.
 К несчастью, от коммуникатора ухо Кости зачесалось, из-за чего он в нём поковырял-ся. Чудо техники выпало у всех на глазах. 
-	Так! – учитель строго посмотрел на обоих, - вы зачем вообще сюда пришли?
-	Сдать экзамен и учиться… - Костя убрал с лица невинную улыбку.
 Вчерашние детдомовцы думали, что учитель не церемонясь, за шкирку вышвырнет их из кабинета и… прощай, светлое будущее. Но он сначала спросил:
-	Если вы так не хотите учиться, зачем же вы вообще сюда пришли?!
Этот вопрос их буквально ошарашил. Когда их отправляли учиться, их никто не спрашивал, хотят они этого или нет. Даже предприимчивый и самостоятельный Генри, стараясь поскорее их куда-нибудь пристроить, и то не задумывался над этим.
 Так и не дождавшись более - менее вразумительного ответа, учитель поднял их с пар-ты:
-	Завтра пересдача. Поразмыслите перед этим, стоит ли вам вообще сюда идти. Если вы уже заплатили за обучение, деньги вам вернут.
 Из кабинета они выходили опущенными и подавленными. Другие смотрели на них скорее с усмешкой, нежели с сочувствием. Такого унижения они не припоминали даже на Земле.
 Выйдя из аудитории, они присели на ближайшую скамейку. Они даже не представля-ли, что им теперь делать. Ладно, если получится пересдать, а если нет?
 Стоило только Косте свесить голову, как её тут же приподнял чей-то низкий протяж-ный голос. Перед ним вырос типичный низкорослый зорг в строгом костюме с немного съехавшим  влево синим галстуком. 
-	Я так понимаю, вы Макс Манвин и Денис Рид?..
-	Они самые! – приподнялся Витя.
-	Отлично! – повеселел зорг, - должен вас порадовать! Сдали вы экзамен или нет, вы всё равно зачислены на магический факультет специальным королевским распоря-жением. Содержание данного распоряжения не разглашается.
Как это часто бывало в последнее время, двое из детского дома должны были бы об-радоваться, но они только удивились. Какое ещё распоряжение? Костя сразу же вспомнил слова Генри о том, что проникнуть в базу не смог из-за того, что туда вме-шались силовики. Видимо, они это сделали за тем же, зачем это собирался сделать Генри, - чтобы любой ценой провести их в учебное заведение. Но зачем?
Только что на грани депрессии, Костя восторженно улыбнулся. Худшее позади! Тем не менее, вечно сомневающийся и недоверчивый Витя вместо того, чтобы тихо обрадо-ваться, настороженно принялся расспрашивать назнакомца:
-	Сам-то кто будешь?
-	Не важно, - незнакомец начал потихоньку отходить, - что надо, я вам сказал.
-	Но!..
-	Всё!
 Но спокойно удалиться незнакомцу не получилось. Стоило ему сделать пару шагов, как вдруг на него налетел выскочивший из кабинета Генри. 
-	О! Я так понимаю, вы Генри Готвальд.
-	Так и есть!
-	Лейтенант Ким, - представился зорг. – У меня к Вам есть пара вопросов…
 Генри смущённо нахмурился. Он свысока посмотрел на зорга, протянул ему визитку из своего бумажника и на одном дыхании произнёс:
-	Вопросы – к моему адвокату! Я так понимаю, ни ордера, ни повестки на допрос, у Вас нет. Без них я ни на какие вопросы отвечать не буду!
-	Ваше право. Только учтите, взлом сайта спецслужб, незаконное получение за-секреченных сведений… если ты не знал, за это сажают и надолго!.. Советуем сотруд-ничать…
-	Я думаю, Вы всё поняли. В данный момент я слышу лишь оскорбления в свой адрес и голословные обвинения. Любая попытка ареста – не более чем похищение при отсутствии ордера. Я прикажу охране Вас побить и выкинуть, - и это будет допустимой мерой самообороны. Больше я ничего не хочу слышать! Мой адвокат всегда на связи. Жду законных претензий!
Ничего не произнеся в ответ, незнакомец исчез.
-	Я смотрю, вы повеселели! – Генри повернулся к своим подопечным.
-	Ещё бы! – воскликнул Костя, - мы уж думали, не пройдём никуда, как вдруг…
-	…вам сказали, что вы зачислены по решению лично короля.
-	Как ты догадался? 
-	Предположил, вспомнив, что говорил тот продавец в лавке.
-	Сам-то хоть прошёл?
-	Да без проблем! Девяносто семь баллов при проходном девяносто. Прошёл на межпланетную экономику, как и собирался.
  Только он это сказал, как из-за соседней двери вприпрыжку вылетела Алиса:
-	Сдала!
-	Кто б сомневался! – усмехнулся Генри.
-	А эти как? – Алиса ткнула пальцем в сторону подопечных. – В пролёте?
-	Да нет, тоже всё сдали. Моя школа! – Генри вёл себя так, будто ничего не про-изошло ни с экзаменом, ни с представителями властей. Однако Алиса всё равно не могла не подозревать, что не всё так просто с двумя недотёпами, появившимися в её окружении.
-	А...а!.. это из-за того, про что ты мне рассказывал. 
-	Очевидно!
-	Ну и куда теперь?
-	Думаю, пора уже переселяться в общежитие! – с этими словами Генри напра-вился по коридору в сторону лестницы.
-	Да! – Алиса зашагала к другой лестнице, - мне уже в автошколу пора!
На этом и закончилась история, после которой Костя ещё долго не мог прийти в себя. Он попался на списывании экзамена, но его всё равно зачислили и не как бы, а по воле самого короля, о котором они ничего толком не знают – ни о нём самом, ни о его особом решении. Детдомовцы последовали за Генри. Тот поднялся этажом выше и зашел в неприметный узкий кабинет прямо напротив широкой красной лестницы. Оттуда он через минуту выскочил с черным файлом с какими-то документами.
-    Так, сейчас заходите по одному в этот кабинет! – бегло произнёс Генри на выходе. – Там Вам выдадут документы о зачислении. С этим всё просто!
Костя заскочил в кабинет первым. Там напротив входа стоял широкий полукруглый белый стеклянный стол, за которым сидела коротко стриженая зоргианка в синей униформе служащих университета.
-   Ваше имя? – сухо произнесла она прямо с порога.
-   Макс Манвин! – неуверенно ответил Костя.
Служащая нажала несколько кнопок на дисплее массивного металлического шкафа в углу кабинета. Из окошка рядом с дисплеем сразу же выехали синие корочки.
-   Это Ваш студенческий паспорт, - служащая протянула корочку Косте, сравнив лицо в документе с его лицом. – Номер в общежитии какой Вам выделить? Есть классические и конструктивизм.
Костя стоял как вкопанный и долго думал, что же ему ответить. Такой вопрос никак не соответствовал его земным представлениям о том, что такое общежитие.
-   Ну… Давайте что-нибудь из классики! – Костя сказал первое, что пришло в голову, надеясь, что не ошибся. – А это дорого?
-    Это бесплатно уже лет десять! – рассмеялась служащая, распечатывая на узком принтере бумагу на заселение.
За неделю с небольшим на Волнатисе Б Костя уже немного привык к общедоступной роскоши, но в этот раз он всё равно остался удивлённым.
Выходя из кабинета, Костя держал в руках корочки студенческого паспорта, в которые была вложена пластиковая карта – пропуск и распечатанный ордер с номером корпуса и штрих кодом. Последний нужно было предъявить на входе в корпус.
Витя проделал аналогичную процедуру следом за Костей. Генри снова подловил их рядом с лестницей, схватил за плечи сразу обоих и затеял беглый монолог:
-   Значит так! Сейчас я должен буду Вас покинуть. Занятия начнутся через десять дней. До этого связи со мной не будет. Не переживайте, так надо. На занятиях мы сно-ва встретимся и вернёмся к нашим планам. Пока что мне нужно уладить кое-какие де-ла…
-    Это из-за того лейтенанта? – вмешался Витя.
-    Пока без вопросов! – Генри продолжил на одном дыхании. – Запомните! Про того лейтенанта Кима, или как его там, никому не слова! Спросят, как поступили, - скажете, что сдали экзамен вечером в персональном порядке, - для инопланетных это здесь обычное дело. 
Далее Генри показал рукой на другую лестницу в конце коридора:
-    Там выход во внутренний двор кампуса. Найдёте там свои общежития. Будут труд-ности, спросите у кого-нибудь, язык не отвалится. Ваши вещи, какие остались в моём доме, Вам завезёт завтра Ник. Всё, бывайте!
С этими словами Генри развернулся и побежал вниз. Витя и Костя ещё долго прово-жали его взглядом, пока не решились двинуться в указанном им направлении. Спус-тившись с лестницы, они прошли через вращающуюся дверь и очутились посреди просторного поля, заполненного аллеями из местных деревьев, вокруг которого распо-ложились ряды похожих друг на друга корпусов. Вдали виднелись спортивные пло-щадки и другие здания.
Витя и Костя час или чуть больше ходили кругами вокруг корпусов, пока не нашли по номеру свой. 
Войдя в здание, они оказались в широком зале, отделанном блестящей плиткой, где прямо напротив входа красовалась дубовая стойка, за которой сидел ещё один зорг в униформе университета. Рядом с его рабочим местом звенел золотистый сувенир, на-поминающий собой макет звёздной системы. Быстро сообразив, что к чему, детдомов-цы подбежали к зоргу и показали ему недавно полученные ими бумаги.
Зорг размышлял недолго: он выдал из-под стола каждому по паре ключей, пошел к лифту и попросил пойти за ним. Первым попал в свой номер Костя. Зорг достал из папки бумагу и попросил расписаться в приёмке помещения.
Хотя проводивший их зорг и не отнёс их к классу «Люкс», при виде дубовой мебели, домашних кинотеатров, караоке, просторных лоджий вместо балконов и дизайна нисколько не хуже, чем в доме Генри, у детдомовцев возникла именно такая ассоциация. 
-	А номера VIP-класса тогда какие? – спросил у сопровождавшего Костя.
-	Какого ещё VIP? – сопровождающий пожал плечами в недоумении.
-	Ну... – Костя лихорадочно принялся искать слова, пытаясь объяснить очевид-ную для него вещь, - это которые повышенной комфортности... ну, в общем, всё та-кое...
-	Их сделали одинаковыми по-местному пять лет назад. Ты что, не знал об этом?
-	Н… нет.
-	Во даёт, а! Тогда целый скандал был – студенты тогда бунтовали против дис-криминации по уровню достатка. Тогда министерство и распорядилось построить всем одинаково достойные помещения. Теперь каждому полагается персональный двухкомнатный номер, как Вы сказали, VIP класса. Я сразу заметил, что Вы, ребят, с другой планеты. Давно Вы здесь?
Костя замешкался, тщательно анализируя, относится ли эта информация к тому, что стоит говорить, или к тому, что говорить никому нельзя. В конце концов, он решил ответить, но слегка преувеличить:
-	Недели три!
-	Значит, Вы с Земли! – зорг улыбнулся, гордый от своей догадки. - Только там и здесь считают недели.
-	А! Понятно! – выбросил Костя, - так ведь всеобщее равенство, социализм… – утопия, это факт!..
-	Ээээ…. Ага!
-	Всё, устраивайтесь! – зорг, положив ключи от номера на тумбочку, скрылся за дверью.
Костя ещё раз огляделся. Стеклянный стол посередине, широкий кожаный диван, кро-вать с синим покрывалом, компьютер, магнитола и полноценный домашний кинотеатр – вот немногое из того, что там было. Не успел он всё изучить, как из-за двери показался Витя. Пускай, его номер был столь же роскошным, но это не могло скрасить чувство оди-ночества на незнакомой планете.
-	Ну, как у тебя там в номере?
-	Да так же примерно, -  мимолётно огляделся Витя, - слушай, может посмотрим, что у них там по телику?
-	Мысль!..
 Костя взял в руки планшет-пульт от телевизора и, усевшись на диван, принялся пере-бирать каналы, которых оказалось, без малого, сотни три. На некоторых из них была как всегда реклама, ещё на нескольких мелькали «мыльные оперы» - в общем, ничего особен-ного в этом плане. 
 Костя так и перебирал каналы, пока наконец не удосужился посмотреть на пульт. Ря-дом с кнопками каналов там виднелась большая чёрная кнопка с отчётливой жирной над-писью: «Программа». 
 Ткнув на неё, Костя увидел на экране серый экран с каналами, программами и стрел-ками «вверх» и «вниз».
-	Ну и что смотреть будем? – спросил Костя, перебирая каналы.
-	Давай хоть что ли узнаем, что здесь твориться!..
-	Думаешь включить новости?
-	Почему бы и нет?!
 Сверив по настенным часам время, Костя принялся перебирать клавишами. Новостей он так нигде и не нашёл. 
 «Неужели тут нигде нет круглосуточного канала? – бурчал он себе под нос» 
 Наконец-то ему попался один скромный канал. Судя потому, что там не было ни рек-ламы, ни каких-либо наворотов; канал явно был государственный. Набрав на экране его номер, Костя понял, что не ошибся: первым же, что он увидел, была заставка новостей на фоне зоргианского диагонального флага-трикалора из сиреневого, золотистого и пурпур-ного цветов.
 Затем показалась типичная зоргианка-ведущая. 
 «Здравствуйте! – начала она выпуск, - сейчас двадцать часов утра по центральному здесь, пять утра по центральному на Земле и полночь по галактическому».
-	По центральному на Земле, это что значит? – поинтересовался Костя.
-	То есть, по Гринвичу, если память мне не изменяет, - припоминал Витя, - по нашему, стало быть, часов десять утра.
-	Нас уже ищут!..
-	…и даже не догадываются, что это бесполезно! – посмотрев друг на друга, бывшие детдомовцы саркастически улыбнулись и посмеивались до тех пор, пока со стороны телевизора не послышался голос ведущей.
  В начале выпуска коротко о главном:
Сегодня на пресс-конференции король Зоргианской империи Гленнон I официально заявил, что за пять лет до исполнения Великого зоргианского пророчества появились первые к этому предпосылки. При этом он не уточнил, какие именно это предпосыл-ки. Пресс-служба Королевского дома сообщает, что данная информация пока не раз-глашается.
 На экране показалась трибуна, с которой облепленный микрофонами, выступал зорг в золотистом костюме, похожем ни-то на пиджак, ни-то на пальто, ни-то на мантию. 

Но детдомовцы как никто знали, что же происходит на самом деле. Они и есть эти са-мые «предпосылки»! «А ведь сам король замешан в этом деле!» - тревожился Костя.
 Тем временем, ведущая продолжила:
Далее. Известный террорист Текс Альменхотеп в видеообращении заявил, что переходит на легальный бизнес, однако представители спецслужбы СБСМ заявляют, что его словам доверять не стоит. Тем не менее, по последним данным рейтинг воз-главляемой им партии «Антилия» возрос, и на сегодняшний день выше он только у короля.
 На экране появилась чья-то смуглая голова с плоским лбом, громадным ирокезом на макушке и мрачным кислым лицом.

Из других новостей: казначейская служба страны сегодня перешла на запись годо-вого бюджета в стандартном виде. И это не удивительно: только за последний год бюджет страны перевалил за четыреста триллионов столингов. Теперь эта сумма вместо 400.000.000.000.000 будет записываться так: 4E+14 Ст.
«Давно пора!» - прокомментировал это  министр финансов.
 Была ещё масса других новостей, но детдомовцы не придали им особого значения. Как только прозвучала фраза «на этом на сегодня всё, до встречи!», Костя вырубил теле-визор. 
 Встав и потянувшись, он выглянул на балкон, с которого уже открылась панорама начинающегося рассвета. На горизонте появились первые лучи здешнего солнца, но не красные с жёлтым, как на Земле, а синие с зелёным. 
 Следом за Костей на балкон вышел Витя:
-	Эх! Никогда бы не подумал, что когда-нибудь увижу вот такой рассвет!
 Прежде чем ответить, Костя мимолётно бросил мечтательный взгляд на вырисовываю-щийся контур звезды. 
-	А я никогда бы не подумал, что попаду в мир, где так легко и беззаботно живёт-ся!..
-	Да... – робко произнёс Витя, - здесь живётся хорошо, но там в детдоме как-то спокойней!..
-	Да что ты в самом деле! 
-	Нет, просто к детдому я уже как-то привык, а тут совершенно незнакомая планета, незнакомые люди (точнее, и не люди вовсе)...
-	Может, тебе там и спокойней, но мой дом здесь! – Костя резко развернулся, уста-вившись на Витю внезапно нахмурившимся взглядом, - не знаю, как ты, а я уже давно сыт по горло той помойкой! В прошлом я был неудачник Орленко Костя. Теперь я Макс Манвин! Вот оно, начало моей настоящей жизни!
 Костя и впрямь чувствовал себя так, словно родился заново. На первых порах он даже удивился тому, что нашёл в себе силы на столь резкую фразу. 
 Витя некоторое время колебался, пока наконец выпрямив грудь, не произнёс:
-	Да! Теперь и я не Конюкин Витя, а Денис Рид!
 Бывшие детдомовцы стиснули друг другу руки и Витя ускакал в свой номер. А Костя ещё долго зачарованно смотрел на медленно поднимающуюся белую звезду. Он никак не мог налюбоваться началом новой жизни…


На короткое время Косте и его другу представилась возможность просто жить в своё удовольствие. Костя никогда прежде не жил один в просторном двухкомнатном номере с дизайнерским оформлением и всеми удобствами. Хотя для местных жителей подобные условия и были обычным делом, вчерашний детдомовец смело расхаживал по своим вла-дениям, чувствуя себя настоящим барином. 
Единственным, что отягощало его пребывание здесь, было одиночество: Генри не вы-ходил на связь, как и обещал, а пригласить Алису на свидание он боялся даже попытаться, со своей стеснительной натурой и её, мягко говоря, дерзким характером. Как завести зна-комство с кем-либо ещё из местных, Костя не представлял, поэтому Витя по-прежнему оставался единственным, с кем можно было бы разделить своё гордое одиночество.
Временами они ходили друг другу в гости, играли в видеоигры, смотрели телевизор и успевали даже поизучать материалы для институтских предметов. Бывали случаи, когда они даже скучали по детскому дому, где всё было так понятно и знакомо, даже несмотря на скверные условия жизни и постоянные унижения.
Предметы теперь уже стоило изучить подробнее. Хотя университет и был построен специально для волшебников, большинство студентов, помимо магии,  осваивали вполне понятные для простого человека профессии. Самыми популярными были астрономы, ин-женеры и медики, однако это было не про наших героев. Судьба распорядилась так, чтобы они стали специалистами по магии, то есть волшебниками в самом полном смысле этого слова. Выпускники этого профиля посвящают свою жизнь изучению магии, поиску новых направлений для её применения и изучению самой природы Вселенной.
Как бы красиво это ни звучало, на первом курсе почти у всех предметы были одина-ковыми. Будет и общая магическая теория, и квантовая физика. 

Расписание занятий можно было смотреть на специальном табло, расположенном в прихожей каждого номера. Помимо расписания занятий и учебной программы, там было много других полезных вещей, добавленных по партнёрской программе университета: несколько ресторанов доставки, интернет магазины, дополнительные учебные курсы и многое другое. Впрочем, табло было формальностью, оставшейся с прошлых лет: почти все студенты просматривали всё то же самое через специальное мобильное приложение.

Начало занятий оказалось весьма неприметным. Просто начиная с определённого дня, в расписании значились занятия, на которые нужно ходить. Костя собрал в приобретён-ный накануне кожаный кейс несколько тетрадей, планшет и другие принадлежности. Первой по расписанию оказалась лекция по общей магической теории. Лекция была общая для нескольких потоков студентов, так что на него попадут все – и Костя с Витей, и Генри, и Алиса. Для неё любезно была выделена огромная аудитория, больше похожая на актовый зал – со сценой, с экраном и кафедрой для выступающего. В расписании уже было написано, что преподавателя зовут Теодор Лун, и Костя с нетерпением ждал увидеть, кто же это такой. 
Долго ждать не пришлось: профессор не опоздал ни на минуту. В назначенный час дверь сбоку от сцены отъехала в сторону, и к кафедре ровным шагом направился высокий и крепкий молодой человек в сером костюме. Когда он остановился, чтобы оглядеть зал, на экране появился слайд с темой лекции.

Когда в кабинет зашёл профессор, Витя и Костя, по привычке, нажитой за годы при-лежной учёбы в школе в Новоуфимске, встали и очень удивились, что другие этого не сделали.
-	Можете сесть! – произнёс учитель, выходя к центру. Его слова, благодаря, похоже, нательному микрофону, весь зал услышал четко и ясно.
 Под лёгкие усмешки они, раздражённо проворчав, присели.
-	Здравствуйте! – начал урок преподаватель, проведя взглядом по аудитории, - 
Для начала, если Вы ещё не знаете, как меня зовут, запишите: меня зовут Теодор Лун, старший преподаватель дисциплины «общая магическая теория». 

Костя прилежно и стеснительно открыл тетрадь и записал два слова, даже не смотря на то, что его имя он уже давно запомнил. 

-    Сегодня у нас вводное занятие, где мы рассмотрим подробнее, что такое магия и как она применяется в повседневной жизни.

Костя продолжал кратко записывать. На сей раз в его тетради появился вопрос: «Что такое магия?»

-    Я почти уверен, - продолжал профессор, - что многие из вас уже изучали мате-риал и знают тему нашей сегодняшней лекции. В любом случае, сегодняшний ма-териал очень важен для понимания того, что будет дальше. Итак, магия… - про-фессор сделал короткую паузу, дав понять, что теперь есть, что записывать.  

 Сначала он членораздельно продиктовал определение магии:
  Магия – это совокупность способов взаимодействия живого существа с внешней средой непосредственно засчёт жизненной энергии.

Далее профессор решил задать вопрос:
-    Кто скажет, что самое важное при использовании магии?
Тут у Кости что-то перекипело. До сих пор он молча схватывал всё, что слышал о магии, но в этот раз ему вдруг чертовски захотелось блеснуть знанием – знанием, попавшим к нему из книжек про волшебников, когда-то давно пожертвованных его детскому дому.
Сердце Кости бешено заколотилось, и он, что есть сил, вытянул руку вверх. Его рвение не прошло незамеченным для профессора, и он таки произнёс заветные слова:
-    Вот Вы, молодой человек! Прошу!
Костя собрался с мыслями и резко встал. Зал притих в ожидании того, что он произнесёт. Он же не заставил никого долго ждать, а моментально, на одном дыхании, выговорил, словно отпущенная пружина:
-    Правильное чтение заклинаний!

С полусекундной задержкой последовала незамедлительная реакция. Вот только совсем не такая, какую ожидал Костя: весь зал наполнился оглушительным хохотом. Ржали все от мала до велика. Шум стоял непередаваемый, а некоторые даже полезли под стол от смеха. Громче всех, как и следовало ожидать, смеялась Алиса, сидевшая где-то впереди в своём любимом белом пиджаке. 

Косте было ужасно стыдно. Он знал, что как бы оно ни было на самом деле, он был не прав. Он продолжал стоять посреди зала, но с таким чувством стыда, словно он стоял со-вершенно голый. Разумеется, это было совсем не так – свой костюм с галстуком он, преж-де чем идти на занятия, погладил так хорошо, как умел. Но тем комичнее от этого был его образ.

После нескольких секунд неловкого молчания Костя таки решил присесть, но прежде он из простого любопытства, всё же, огляделся в поисках людей, которые не смеялись. Пер-вым делом в глаза не мог не попасться профессор, который вёл себя очень спокойно и сдержанно, чем не мог не заслужить самое глубокое уважение. Затем его взгляд упал на Генри, который сидел в одном из первых рядов и нервно постукивал карандашом: он явно был очень недоволен происходящим. Вите, сидевшему рядом, тоже было не до смеха – он понимал, что запросто смог бы оказаться на месте Кости. Кроме них троих Костя заметил ещё одного паренька: худой и щуплый, он сидел далеко в углу с задумчивым лицом. Хотя Костя и видел его впервые, но его лицо выглядело ему чем-то знакомым…

Профессор же тем временем решил вернуть себе внимание слушателей. Сначала он какое-то время молча стоял за кафедрой, накрывая всех взглядом, словно радар, потом, дождав-шись, когда студенты достаточно приутихли, произнёс фразу, ещё больше смутившую уже сглотнувшего комок в горле Костю:

-    Возможно, молодой человек ещё поведает нам, как правильно читать заклинания на его планете, но Вы уже наверняка знаете, что самое главное в магии – это образное мыш-ление!

Зал окончательно притих, а Костя теперь уже молча и без попыток выделиться сидел и тщательно заносил на бумагу каждое слово. Профессор тем временем продолжил:

-    Образное мышление – это самое важное везде, где речь идёт о магии. Если бы я не имел цели создать у Вас в голове понятный образ, на мои лекции просто не было бы смысла ходить: всё, что я вам скажу, вы и сами сможете найти в учебниках и в Интернете.

Зал вновь молчаливо слушал и записывал.

Профессор, тем временем, продолжил лекцию:

«Магия делится, как известно на сегодняшний день, на высшую и низшую. 

В 1653 году предыдущей эры по земному летосчислению или в 5361 году по галакти-ческому профессор королевского института Приам Прин выдвинул теорию о разделении низшей магии по тому, к какой среде она приложена:
Магия лёгкой среды или магия газа  – воздух,
Магия средней среды или магия жидкости  – вода,
Магия тяжёлой среды или магия твёрдого тела – земля,
И магия взаимодействий - огонь.
Согласно Прину, сводится к призыву одной из этих стихий.

На сегодняшний день изучение магии шагнуло далеко вперёд. Так, например, на сего-дня уже смоделированы уравнения волшебной силы для плазмы. Конечно, в быту Вам они вряд ли пригодятся. До сих пор работа с подобными средами не зашла дальше лаборатории»
Далее профессор задал вопрос в зал:
«Скажите, а существует ли среда, невосприимчивая к магии?»

Костя помалкивал, но нашелся студент в очках, вставший и гордо ответивший на во-прос профессора:
-    Конечно существует! Это, например, сверхтекучий гелий. Невозможность свобод-но передавать энергию делает его невосприимчивым для любых заклинаний.

«Молодец! – улыбнулся профессор, продолжая лекцию. – Для того, чтобы Вы смогли начать использовать магию, Вам нужно будет не только хорошо представлять себе конеч-ный результат, но и хорошо понимать, как ведёт себя вещество на элементарном уровне, чтобы использовать его собственную энергию.

Для этого существует система из уравнений реакции среды...»

Костя смотрел в сторону профессора и интерактивного экрана за ним с легким ужасом. В школе его родного Новоуфимска научиться куда более простым вещам было бы достижением. Конечно, про все эти уравнения он читал в процессе подготовки к экзамену, но какие бы то ни было уравнения он благополучно пропускал, даже не вникая, зачем они нужны. Всё-таки на волшебника идёт. Сейчас уже поздно понимать, что это было неправильно. Время тихо сидеть и слушать.

Профессор, тем временем, несколько облегчил сегодняшнюю участь Кости:

«Подробнее мы обсудим уравнения и методы обращения с ними на следующей нашей встрече. Пока же предлагаю Вам записать данные уравнения для каждой из четырёх ос-новных сред. Внимание на экран!»

С этими словами Теодор провёл указкой перед экраном, и картинка на нём тут же сменилась на фон с иллюстрациями и формулами. Часть переменных в них ещё достаточ-но легко угадывались, например, энтропия, температура и газовая постоянная. Ещё с десяток букв Косте ещё предстояло изучить.

Профессор, тем временем, уже подходил к завершению лекции:

«Данные уравнения позволяют Вам рассчитывать направление и силу заклинания для достижения цели от его применения. В векторной форме данные уравнения позволяют рассчитывать направление. В скалярной – распределение энергии.

Вашим домашним заданием будет решение задачи 134 из учебника Гаффина. Напос-ледок у нас с вами запланирован краткий рассказ о высшей магии»

 Кто-то в зале хихикнул, но профессор остановил его, после чего продолжил: 

«Как вы уже поняли, любая форма магии основана на одной из форм существования материи и состояния вещества, и высшая магия тому не исключение. Она основана на энергии недавно обнаруженной пятой стихии – стихии вакуума.»

 Хотя он и сказал «как вы уже поняли», Костя ничего не понял. Он уже собирался вы-крикнуть очередной вопрос, но учитель продолжил объяснять:
На третьем курсе вы будете проходить по квантовой физике, что вакуум запол-нен так называемым тёмным веществом. 
Учитель утяжелённо вздохнул и закончил:
На сегодняшний день высшая магия изучена плохо, и проходить её мы будем лишь на последнем курсе. Первую обобщающую работу по ней готовил наш учёный из ВНК Артур Манвин, но от трагически погиб несколько лет назад, а почти все данные его исследований утеряны, но кое-что он успел опубликовать. Именно он подтвердил, что высшая магия делится на белую и чёрную по предрасположенности к ней каждо-го из нас. В этом семестре все желающие смогут  пройти на неё тест.
 Перед концом урока он дал всем небольшую самостоятельную работу – «пятиминут-ку», и Костя очень удивился, когда учитель сказал, что все их оценки остаются лишь на их совести.
-	Так что, и в аттестат ничего не пойдёт? – спросил кто-то профессора.
-	Да, не пойдёт, - ответил учитель, - в прошлом году министерство образования ввело новую программу, сводящуюся к тому, что все учатся ради знаний, а не оценок. Ты учишься только для себя.
-	А… понятно! – хотя Костя так и сказал, на его лице печаталось совсем другое. 
Отвечал он пять вопросов в появившемся на экране задании, уже не беспокоясь о том, что ему поставят. То, что он только что узнал от учителя, было для него настоящим об-легчением. По гораздо больше его  волновал предстоящий тест.

По расписанию сегодня должны были быть ещё лекции по физике и матанализу, но прежде был обеденный перерыв, так что, у студентов было достаточно времени посмеять-ся над странным товарищем – Костей – так радостно сморозившем глупость на весь зал:
-   Ну, как у вас там читают правильно? По слогам? Или по буквам? – выкрикнул кто-то в сторону Кости из толпы выходящих студентов.
-   Не, они наверное их как мантры читают! – хихикнула одна из девушек.
-   А показать можешь? – продолжил ещё кто-то…

Костя долго не знал, что ему ответить. Он стоял и мялся и дальше, если бы не подос-пел Генри. Спешно он прорвался сквозь толпу, распихивая руками всех и вся, и встал ме-жду студентами и Костей:
-   Так! Все замолчали! Я займусь им!

Голос Генри был ледяной и строгий – такой, с каким никто не посмеет спорить. Убе-дившись, что толпа ему подчинилась, Генри схватил Костю за плечо и резко оттащил в сторону.

-   Ты совсем тупой!.. – начал было Генри отчитывать Костю, но тут же остановился. Его внимание неожиданно привлекла ближайшая по коридору скамейка. 

На той скамейке сидел Витя и одна студентка, с которой он каким-то чудом уже успел завязать знакомство. Она была невысокого роста, скромная и слегка полноватая. В крас-ной рубашке и со скромным жизнерадостным взглядом, она была полной противополож-ностью Алисы с её суровым характером. 

Оставалось загадкой, как они смогли так быстро сблизиться, но Витя непременно на-чал вести разговор о том, как же тяжко живётся некоторым людям и как несправедливо, что здесь все так легко себя все обеспечивают и живут в своё удовольствие: как же нера-вен и несправедлив мир. Рассказывал он всё это весьма неуклюже, постоянно заикался и запинался. В конечном итоге в глазах юной особы он выглядел скорее не идейным борцом за справедливость, а милым смешным парнишкой с пухлыми румяными щеками, не похожим ни на кого из местных жителей, для которых жизнь в достатке – это привычное дело.
Всем этим Витя или Деннис Рид, как его теперь все знали, не мог не произвести впе-чатление на романтичную любительницу всего нового и необычного.
Генри очень взволнованно посмотрел на перспективную парочку. Конечно, его мало интересовало, насколько далеко могут зайти их отношения. Гораздо больше его волновало то, что Витя, того и гляди, расскажет слишком много.
-   Вика, извини, твоё сокровище я заберу ненадолго! – произнёс он в сторону девушки, грубо поднимая Витю за шкирку.

Далее Генри оттащил обоих в угол и шепотом заорал (да, можно выразиться именно так, потому что Генри, хоть и был зол, но всё равно говорил очень сдержанно – так, чтобы никто не услышал):
-    Вы что, совсем тупые?!
-    А что такого? – возмутился Витя!
-    Никто не должен знать, кто Вы такие и откуда взялись! – продолжил Генри. – Ко-роче, отныне Вы из земной семьи волшебников и всегда жили хорошо. Чтоб я больше не видел никаких вопросов и выкриков на лекциях и никаких рассказов про помойку, с которой я вас вытащил! Мне нужно, чтобы вы здесь сидели тихо и не высовывались! Ещё раз я увижу каверзные вопросы, дурацкие реплики или сопливое нытьё про ваше прошлое, и вы снова вернётесь туда, откуда я вас вытащил. Поняли?!

Генри пригрозил самым страшным, чем только мог – вернуть их обратно в детский дом. Костя проглотил комок в горле и решил подчиниться. Витя, однако, продолжил со-мневаться:
-    А что мне теперь Вике сказать?
-   Скажи ей, мол, рассказы сочинять любишь. В любом случае, запомни. Ты Денис Рид, сын видного профессора магии и всю жизнь у тебя всё было замечательно. Просто судьба тебя как-то раз на Землю занесла в неподходящий момент… Сейчас погнали к мо-ей машине!

Все трое направились вниз по широкой мраморной лестнице. Генри спускался быст-рыми торопливыми шагами, и его подопечным ничего не оставалось, кроме как делать следом за ним то же самое. Проскочив через автоматическую парадную дверь, они очути-лись на парковке, где рядом с черной машиной Генри уже стоял Ник, держа в руках какие-то серые блестящие коробочки. Они не были смартфонами, хотя и были чертовски на них похожи.

Генри, добравшись до машины, тут же выхватил все три коробочки и отдал по одной Вите и Косте со словами:
-    Раз уж так получилось, что правительство держит нас под колпаком, общаться бу-дем через эти устройства. Это Синхронные Нелокальные Межпланетные Коммутаторы – «сники», как их в народе называют. Они используют нелокальное взаимодействие квантов. Их сигнал передаётся мгновенно по всей Вселенной, и в этой модификации его невозможно перехватить или прослушать. Если позвоните мне на обычный телефон, ответ будет один – вы кто такие, я вас не знаю. Всё понятно?

Детдомовцы неловко утвердительно кивнули. Хотя из всего сказанного они поняли только то, что могут теперь разговаривать только через эти устройства.

-   Ты что-нибудь узнал про наших родителей? – спросил Витя.
-   Сегодня после всех лекций я позвоню вам и сообщу время и место встречи. Там всё расскажу. Будете на связи?
-   Конечно! А сейчас не можешь ничего сказать?
-   Увы, нет. Сейчас мне надо бежать. Там будет свободнее, я всё расскажу. Возвра-щайтесь на занятия и сидите, чтоб никто вас не видел и не слышал.

С этими словами Генри и Ник сели в машину и завели мотор. Детдомовцам оставалось только проводить его взглядом и вернуться в университет.

Впереди были лекции по математике и физике. Земляне честно их отсидели, пытаясь понять хоть что-то. Увы, на планете, где они выросли, они не доучились даже до высшей школы. Здесь же на лекциях звучали вещи, вообще не известные земной науке. Остава-лось только узнавать всё на ходу.

Когда же они уходили с последней лекции, день ещё не закончился. Витя попрощался с Костей со словами, что хочет найти Вику, но последняя раньше попалась на глаза Косте. Причём не одна, а в компании Алисы. Они горячо обсуждали свои женские темы. Трудно представить, как такие разные девушки могли быть хорошими подругами. Скорее всего всё дело в том, что каждая из них в ходе общения могла чувствовать себя самой умной: Алиса могла гордиться тем, что она такая самостоятельная хозяйка своей судьбы, тогда как Вика радовалась тому, что она не обременена имперскими амбициями, и может просто любить и быть любимой. Так или иначе, каждая из них могла бесконечно наслаждаться превосходством своей точки зрения.

Как бы ни была занимательна их беседа, Алиса при виде Кости всё же остановила подругу, подскочила к Косте и бегло шепнула ему на ушко:
«Ты ведь не потерял мою визитку?..»
С этими словами она моментально вернулась обратно, оставив Костю наедине со своими мыслями:

«После всего, что случилось?.. Восхитительная и прекрасная Алиса?.. Хочет устроить свидание?..»

После недолгих размышлений Костя всё же решил, что преодолеет свой страх и набе-рёт её номер с визитки…


Весь вечер Костя потратил на попытки собраться с мыслями и набрать заветные циф-ры на смартфоне. Лишь час или другой он уделил заданиям с лекций. Наконец, отоспав-шись, утром следующего дня он таки позвонил Алисе.

-    Да! – ответил знакомый женский голос.

Костя в ответ нерешительно выдавил:
-    Привет, это Макс. Хочешь встретиться после занятий?..
-    А зачем?..
-    Ну… Просто, погулять… Ты ведь можешь показать, как летать на пластолёте.
-    Могу. Только учти, за твою жизнь я не ручаюсь.
-    Понимаю…
-    Через три дня выходной. Я попробую полетать на той новой модели с утра. Мо-жешь присоединяться.
-    И куда идти?
-    Встретимся у парка на углу 37-й авеню и 57-го шоссе. Десять утра. Ждать не буду, учти! Согласен?..
-    Д…д….да! Ага! – волнительно произнёс Костя.
Разговор на этом закончился. Костя убрал смартфон в портфель, сделал короткую пау-зу, после чего восторженно воскликнул на обе комнаты своего номера в общежитии:
-    Ура!!!
На радостях Костя позабыл, что уже думал о том, что у Алисы были свои причины с ним встретиться. В приподнятом настроении он одним взмахом повесил портфель на пле-чо и быстрым шагом двинулся в институт. А занятия сегодня были многообещающими. В сегодняшнем расписании было первое занятие по магической практике. Было сказано взять с собой волшебные палочки.

Практика была на весь день: сначала занятия в помещении, потом в поле. На сей раз одновременно занималась только одна группа, и наконец-то, с некоторыми студентами можно было познакомиться поближе. В этот раз ни Алисы, ни Генри с детдомовцами не будет. 

Костя, Витя и другие студенты собрались возле кабинета для занятий и дождались преподавателя. На сей раз это оказалась женщина – волшебница лет тридцати с неболь-шим в скромном сером костюме. 

-    Здравствуйте! Меня зовут Мэй Ча. Я буду вести у вас практические занятия, - про-изнесла она, открывая кабинет.

Студенты тут же очутились в просторной комнате, совсем не похожей на учебный класс в понимании детдомовцев. Здесь не было ни парт, ни доски. Вместо них полукругом мягкие пуфики располагались вокруг флипчарта. Костя поначалу подумал, что он ошибся дверью, и так и ушел бы обратно из кабинета, если бы его кто-то случайно не одёрнул.

Нет, он не ошибся. Преподаватель заняла своё почетное место с маркером возле доски и начала занятие со знакомства с группой. Каждый из студентов по очереди называл своё имя и говорил пару слов о себе. Так Костя узнал, что занятия он будет посещать ещё с не-которыми интересными людьми.

Так, например, Костя узнал, что с ним в группе учится Кевин – любитель устраивать огненные представления с помощью магии, Алия – кроткая темненькая очаровательная волшебница, увлекающаяся синхронным плаванием, была в группе и Вика, - сейчас Костя узнал, что новоиспеченная скромная на вид подруга Вити – чемпионка области по киберспорту сразу в четырех онлайн-играх. Нашелся в группе накаченный солист рок-группы по имени по имени Джордж, явно не испытывающий недостатка в женском вни-мании.
Иными словами, осталось только три человека, которым было решительно нечем по-хвастаться – Костя, представившийся Максом Манвином, с комментарием, что он «просто хороший человек», Витя, сказавший, что он «просто Денис» и ещё один мальчик, - тот самый, что в числе немногих не стал смеяться на лекции, когда Костя оказался в неловком положении по собственной вине.

На этом знакомство завершилось, и пришло время узнать, как же нужно пользоваться магией.
«Сегодня мы начнём практические занятия с магии воздуха, - взялась за свой рассказ преподаватель, - воздух или в общем понимании стихия газа, - самая доступная среда для того, чтобы с ней работать. ..»

Далее преподаватель написала на доске формулу, которую Костя уже видел на лекции.

«Как Вы видите, для газа показатель степени «Сигма» минимален, - продолжила пре-подавательница, не обращая внимания на то, что Костя, он же, Макс, совсем ничего не понимает, - поэтому Вам легче всего будет создавать заклинания. Сегодня мы проведём ряд умственных упражений, после которых Вы сможете отправиться на полигон для того, чтобы попробовать свои силы с палочкой…»

Далее занятие стало больше похоже на медитацию. По команде учительницы студен-ты виртуально старались прочувствовать связь с окружающим воздухом и сотворить за-клинание.

Под конец занятия детдомовцы смогли хотя бы представить себе, что значит быть волшебником. Это было даже скорее приятно, чем трудно. Однако, самое интересное бы-ло ещё впереди: после перерыва всем предстояло испытать свои способности на полигоне.

Так или иначе, по завершении занятия, к Косте подошел тот самый скромный парень и решил завязать разговор первым, причём по-русски, даже не вспоминая про местное наречие:
-    Ты ведь тоже из Новоуфимска? Ты ведь Орленко Костя, а не Макс?

Костя рассчитывал услышать нечто подобное, но всё равно был застигнут врасплох столь точной догадкой от едва знакомого одногруппника. Он решил присмотреться к щу-плому пареньку внимательнее.
Парень был маленького роста – почти на голову ниже Кости, - щуплый, бледный, с головой, напоминающей почти идеальной формы яйцо. Подстрижен очень коротко – почти лысый. Одет в джинсы и рубашку без признаков какого-либо стиля или оригинальности. Одним словом, абсолютно ничем не примечательный мальчишка. Костя постарался вспомнить, кто это мог бы быть, и у него получилось:
-    Да… Только ты то как здесь оказался? Ты же умер! Почти три года назад! Вася?! Это ты?!
-    Он самый! – откликнулся бледный одногрупник.
-    Ты жив оказывается!
-    Конечно, жив! Ты же знаешь, как у нас в детдоме в покойники записывают!
-    Ну да! – вспомнил Костя. – Им же, воспитателям, беглецы портят все показатели. Вот они и оформляют бумажки, мол, скончался парень, и можно не искать никого! Благо, часто так оно и есть…
-    Так что случилось то в итоге? 
-   Тогда, три года назад, меня на улице встретил какой-то мужик. Высокий и на вид очень богатый – таких в наших краях не часто увидишь. Он угостил меня ужином в нашем местном кафе, где обычно свадьбы проводят. Было очень вкусно, нас в детдоме так никто и не думал бы кормить. Потом он сказал, что мне уготована особенная судьба, и что он увезёт меня отсюда. Я возражать не стал, сам понимаешь…
-    И дальше что было? 
-    Дальше он посадил меня в чёрный «Крузак»* и отвёз куда-то в поле, заехал за холм, привёл в здоровенный ангар…
-    Космопорт планеты Земля 66! – догадался за него Костя.
-    Вроде того, я особо не вникал. – старый - новый знакомый Кости продолжал на од-ном дыхании. Там он посадил меня на корабль, привёз меня сюда на Волантис Б. Снял мне квартиру и всё это время учил меня колдовать. Потом устроил сюда.



*Разговорное название Toyota LandCruiser в России
Костя занервничал. Первая мысль, которая пришла ему в голову, так это что перед ним ещё один подопытный Генри, о котором тот ничего ему не рассказал. Он решил рас-спросить Васю подробнее о человеке, который его привёз:

-    Как его зовут? 
-    Он сказал, его зовут Иван Лунин – специалист по магии. Вообще он мало что о се-бе сказал.

Они оба прекрасно понимали, что тот волшебник мог назваться кем угодно. Он решил продолжить расспрос:
-    А как он выглядел? Может я его знаю?
-   Высокий такой, худой, крепкий, в костюме, меховой куртке и шляпе. На вид лет за двадцать. Может тридцать максимум…

Костя попробовал сравнить описание с людьми Генри. Это точно не был он сам, но Ник – его водитель – подходил под описание. Он попросил Васю отойти к окну, где дос-тал из сумки самртфон и принялся искать в соцсетях фото Ника. Долго искать не при-шлось: среди фотографий Генри нашлась та, на которой он стоит вместе со своими вер-ными телохранителями. Он показал Васе пальцем на лицо Ника, выглядывающего из ок-на машины.

-   Не, это не он!
-   Ты уверен? 
-   Абсолютно! Тот вообще хмурый какой-то был. Вроде молодой, а смотрит на тебя так, будто он уже лет сто прожил. Ещё в разговоре он называл Чингисхана, Клеопатру и египтских фараонов, - так, будто их всех в лицо знал. Я пытался его об этом спросить, но он молчал. В конце концов, он дал мне квартиру, машину, кучу денег и сказал, чтобы я больше ни о чём его не спрашивал. Ещё он дал мне паспорт на имя Джорджа Ли и исчез.
-    Совсем?
-   Да. С тех пор как я сюда поступил, его телефон больше не отвечал, и нигде больше я его не видел. Только пожалуйста, болье никому не рассказывай про него! Я реально его боюсь!

Костя решил подчиниться. Зная, что расспросы об этом малом могут зайти далеко, он твёрдо решил не рассказывать о нём никому – даже Вите, не говоря уже о Генри и Алисе.

-    Я его боюсь, потому что он реально очень мощный волшебник. – Вася решил за-вершить свой рассказ. - Когда он меня тренировал, он вызывал ураган одним взмахом жезла!

У Кости похолодело. Он понимал, что загадочный сильный волшебник запросто мог оказаться убийцей его родителей. Он обменялся с Васей контактами, но решил пока ни-кому ничего не говорить, и тщательно всё обдумать. Впереди было первое практическое занятие с палочками на специальном полигоне.

Как раз перед тем, как пойти туда вместе со всей группой, он услышал звонок пода-ренного Генри коммуникатора. На его экране высветилось сообщение: 
«Собираемся все сегодня вечером в 27:30 по местному времени. Ресторан Сан Пенн, столик 31».

Запомнив эти строки, Костя двинулся в сторону полигона, убедившись, что не забыл волшебную палочку. Свой заветный жезл он предпочел пока оставить под замком в своём номере.

Полигон для занятий располагался во дворе университета и своим видом больше на-поминал большой тир. 

Обширный газон размером в половину футбольного поля был поделён на секции. С одного конца располагались места для волшебников, с другой – разнообразные «мишени». Сегодня предметом изучения была магия воздуха как самая простая в обращении, поэтому и задачей было создать ветер, способный поднять красный резиновый мячик на другом конце поля. Колдовать разрешалось только палочками – с жезлами никого не пускали по соображениям безопасности.

Из старших на полигоне присутствовали двое. С первым было всё понятно – это был инструктор, высокий мужчина в университетской униформе. Второй человек выглядел, по местным меркам, весьма странно: низкорослый толстый волшебник, в коричневом свитере, с откормленным брюхом и густой рыжей бородой. При всём при этом он был очень приветливый и жизнерадостный.
Как объяснил инструктор, это «Хилер» - человек, призванный оказывать первую по-мощь при поражении кого-либо магией.

«Этот человек сможет Вас спасти, если Вы неудачно сколдовали, - рассказывал он. – Пока что обращайтесь к нему. Колдовать лечебные заклинания сами Вы сможете только когда изучите курс анатомии. Если в попытке остановить кровотечение, вы пришьёте бедренную артерию к мочевому пузырю, вы не спасёте жизнь своего друга, но наполните его кончину болью и страданиями…»

Костя предпочел молчать, зная, что сказанное инструктором – вовсе не шутка. Это та-кая особенность местной учебной программы – создать острую потребность в изучении нового предмета прежде, чем последний появится в расписании занятий. 

Теперь было известно, что для того, чтобы начать управлять воздухом, мало просто владеть волшебным инструментом, надо ещё и правильно рассчитать направление и силу воздействия по великому и могучему уравнению реакции среды. По хорошему, настоящий волшебник должен уметь делать это в уме хотя бы приблизительно, но нашелся способ сделать это проще: глядя за остальными, Костя скачал на смартфон мобильное приложение,  считающее всё автоматически. Достаточно было следовать всплывающим на экране инструкциям. Ради такого счастья Косте было не жалко оперативно раскошелиться в мобильном магазине на пару столингов.

Он старался изо всех сил сосредоточиться на мячике и создать образ того, как мячик прилетает в руки. В какой-то момент цель слетела и покатилась – это был первый успех. Дальше юный волшебник  попробовал сделать так, как следовало сделать согласно инст-рукциям с экрана смартфона. Угол, направление ветра и мыслеобраз в голове были подобраны идеально, но вот только он забыл самое главное – сосредоточиться на цели и четко вообразить результат. В результате произошло непоправимое: на другом конце коридора послышался резкий хлопок, и, спустя мгновение, прямо в глаз Кости прилетел кусок теплой резины или чего-то похожего на неё. 

Костя понятия не имел, из чего на этой планете делают мячики, но, на лице Кости всё же нарисовалась восторженная улыбка, едва он взглянул на только что отлипший от его взора обрывок. Пусть и не удачная, но это всё же была его первая попытка что-то накол-довать. Он был готов расцеловать несчастный кусок материи и даже оставить его на па-мять заключенным в какую-нибудь рамку, но постеснялся это сделать. Вместо этого он решил повнимательнее приглядеться к успехам других студентов.

Косте стало грустно увидеть, что целый мячик уже держали в руках, по меньшей мере, пятеро из всей группы. Быстрее всех это удалось сделать… Вите. В данный момент он уже убрал мячик под стойку и увлеченно давил пальцами на экран смартфона в какой-то мобильной игре. Результат Васи оказался ещё более впечатляющим: он успел попросить у инструктора сразу три мячика и увлеченно жонглировал ими в воздухе. Тяжко вздохнув, Костя решил сначала попросить Витю поделиться секретом своего успеха. 

Тот ответил, что ничего особенного не делал. Всё получилось, как будто, само по себе. Он не мог сказать, что знает что-то особенное.   

-    А ты знаешь, вася, он же тоже из наших! – спросил он Костю в конце своего ответа.
-    Знаю. Только давай Генри ни слова! Договорились?
-    Лады!

По правде говоря, Васю Костя расспрашивать передумал. Глядя на то, как ловко тот управляется с палочкой, он только больше испугался стоящего за его появлением здесь загадочного волшебника. Возможно, уйдут годы, прежде чем Костя станет готов к встрече с ним.

Сегодня в расписании занятий была не только магия. Прежде чем отправиться в рес-торан на встречу с Генри, наши герои прослушали ещё одну лекцию по квантовой физике. После лекции пришло время ехать в ресторан на встречу с Генри. Когда они взглянули на карту, они узнали, что ресторан Сан Пенн находится далеко за территорией университета. Пришлось познакомиться с местным сервисом по вызову такси. Сервис здесь можно было ожидать только первоклассный, но Генри и тут как в воду глядел: Витя и Костя, сидя в фойе учебного корпуса, уже собирались делать заказ такси, как на их коммуникаторы сно-ва пришло сообщение:

«Если едите на такси, заказывайте на адрес торгового центра Гленнон’с. Адрес ресто-рана назовете водителю, когда приедет».

Генри решил перестраховаться ещё раз на случай слежки – детдомовцы это поняли и подчинились. Заказ прошел без проблем: уже через пять минут после заказа через прило-жение, на университетской парковке  их ждал длинный белый седан с узкими сиреневыми полосками такси. Хотя седаном такую машину было сложно назвать. Весь кузов был как одна сплошная аккуратная полусфера и сидел очень низко.

Как оказалось, водителя в машине нет. Для того, чтобы сесть, нужно было ввести на замке код из пришедшего на смартфон сообщения, и дверь тут же открывалась вверх.  За-тем на пульте у переднего сидения можно было указать новый адрес, рассчитать стои-мость и оплатить карточкой. В салоне нашлось место бару с напитками, телевизору и даже караоке, но на этот раз пассажирам все это не понадобилось, поскольку машина довезла их быстро, издав при этом ни звука.

Ресторан, который назвал Генри, оказался просторным заведением, занявшим почти весь первый этаж крупного бизнес-центра. Внутри он оказался несколько мрачным, в темно-красных тонах. Столы были  разделены между собой пурпурными занавесками, так что каждая компания могла общаться в приватной обстановке. Сразу стало понятно, почему Генри позвал их именно сюда.

Одетая в красную униформу из пиджака и длинной юбки официантка сразу у распо-ложенной недалеко от входа барной стойки. 

-   Джимми, Иван, пройдёмте. Вас ожидают!

Витя и Костя не стали спрашивать, почему их назвали такими странными именами. По всей видимости, это ещё один шаг в изобретенной Генри конспирации. Они молча подчинились официантке и через минуту очутились перед прямоугольным столиком с кожаными диванами по обе стороны, где за ноутбуком уже сидел сам Генри, старательно изучая монитор.

Генри попросил детдомовцев присесть, после чего взял планшет, на котором было указано меню, указал пальцем на несколько позиций и дождался, когда официантка поки-нет их троих. Затем он развернул ноутбук в сторону собеседников и, прежде чем перейти к теме встречи, спросил:

-    Насколько я помню, у Вас сегодня в расписании была первая волшебная практика. Как успехи?..
-    Да все просто вроде! – Витя ответил на вопрос первым
-    Нуу… Вроде получается… - следом за ним выдавил костя, потирая лоб в том месте, где все ещё ощущался след от прилипшего обрывка мяча.

Глядя на это, Генри решил ответить воодушевляющее:
-    Что-ж, я вижу, хоть что-то у Вас получилось. До настоящей магии Вам пока далеко, но перспективы есть. Чуть позже я смогу записать вас на специальные курсы, где учат вещи посложнее мячиков.

Далее он глубоко и символично вдохнул, как-бы обозначая смену темы, после чего продолжил:

-    Вернемся к нашим делам. Это заведение придумано специально для того, чтобы сохранить конфиденциальность посетителей. Здесь охрана постоянно следит за тем, чтобы посетители не могли друг друга подслушивать. Теперь главное. На днях я связался со своим человеком в ученом совете магов. От него я смог узнать, чем занимался в последние годы жизни Артур Манвин и как это связано с Пророчеством и королем Гленноном…

Тут Витя не выдержал и вмешщался:
-     А с моим отцом что?..
-   Не так быстро! – возмутился Генри, сохранив при этом привычный для себя спо-койный и размеренный голос. – Так вот. Для начала, как оказалось, никто точно не знал, с какого момента нужно отсчитывать те самые четыре тысячи лет. Даже королю Гленнону эта дата была известна с точностью плюс-минус лет двадцать. 
-    А как же про слова о том, что до исполнения осталось лет пять?.. 
-    Это среднее и  наиболее вероятное число, не более того. – Ответил Генри, после чего продолжил. – Так вот, предметом, про который рассказывает Пророчество, была так называемая  Сфера жизни – артефакт, созданный первыми волшебниками Земли на заре цивилизации – почти пять тысяч лет назад. Эта сфера позволяла всем существам – и лю-дям, и зоргам, жить в мире и согласии. Я посмотрел исторические источники, и выяснил, что за то время действительно практически нет данных о каких-либо войнах и конфликтах. Зорги тогда жили в центральной Африке и контактировали, в основном, с Египтом. Все бы ничего, но спустя почти тысячу лет после успешного сосуществования, какой-то очень сильный колдун сложнейшим ритуалом расколол эту сферу на части, которые разлетелись по всей Вселенной. Тогда и начались войны, насилие и другие убийственные конфликты. Зорги все больше сторонились людей, и когда у них появилась возможность, переселились на другую планету, прихватив с собой и волшебников. Всё ради того, чтобы избежать судьбы жителей Земли по уничтожению друг друга. 

Тем временем, официантка принесла поднос, на котором испускал пар большой круг-лый чайник и стояли три чашки. По указанию Генри  она разлила по всем чашкам красно-ватый похожий на чай напиток, после чего удалилась. Он отхлебнул из чашки, после чего продолжил:

-    Так вот, даже здесь условия жизни хорошие, но не идеальные. Несмотря на обилие и процветание, и на этой планете есть преступность и нездоровая конкуренция. Так вот, двадцать лет назад король решил-таки наконец не ждать никакой даты, и восстановить Сферу своими силами. Он поверил в такую возможность, поскольку тогда впервые была выдвинута теория о том, что посредством высшей магии волшебник может использовать не просто свою силу, а начать манипулировать энергией всей Вселенной. Можно сказать, это был бы рецепт Бога…

Дальше не нужно было иметь семи пядей во лбу, чтобы понять, насколько могущест-венным стал бы волшебник, владеющий такой силой.

-     Это же что получается! – возмутился Витя. – То, кто такое знает, будет управлять всем миром, всей жизнью!..

Следом за этой репликой, и Витя, и Костя уже ничего не говорили, а только слушали.

-     Похоже, что не всё так просто.  – продолжил Генри. - Исследование проходило в тайне: населению продолжали и продолжают говорить про наиболее вероятную дату ис-полнения пророчества. Однако, раз мы до сих пор живы и живем более-менее свободно, завладеть результатами исследования так никому и не удалось. В противном случае, мы бы уже это на себе ощутили. Скорее всего, это исследование так и не было закончено. В любом случае, эти знания – наш единственный шанс противостоять тем сильнейшим ма-гам. Что стоят за смертью наших родителей – моего отца, профессора Манвина и … Льюиса Рида. Кстати о нём…

-    Что ты узнал?! – перебил его Витя, он же Денис Рид.
-   Ничего. В том то и дело, что ничего. Кроме того видео и банковского счета с его именем, про него вообще нет никакой информации. Я не нашел ни только каких-нибудь официальных документов, но даже упоминаний в сети, фото или чего-нибудь ещё. Я ещё не разу не видел, чтобы за кем-то так хорошо подчистили…

У Вити остались смешанные чувства. Он молча сидел и смотрел на Генри, стараясь переварить все возможные варианты того, кем же мог быть его отец, что никто о нём не знает.
Генри, тем временем, продолжил:
-    Я уверен, что в процессе мы узнаем, кто же такой мистер Рид. Пока же для меня ясно одно: нам противостоят сильнейшие маги в галактике, и наш единственный шанс победить их – это первыми завладеть результатами того исследования. Я полагаю, что они были хорошо спрятаны – так, что достать их мы сможем только совместными усилиями. Я думаю, именно поэтому мы до сих пор живы – тем, кто расправился с нашими родителями, мы тоже нужны живыми. Получается странная вещь: для того, чтобы выжить, мы и должны найти эти результаты исследований, и не должны одновременно. Думаю, когда мы узнаем больше, я найду способ перехитрить нашего неведомого пока что противника и разрешить это противоречие.

-    И что ты предлагаешь делать? – вмешался Костя.
-  Пока что займитесь изучением более сложных заклинаний, - генри задумчиво вздохнул. – Потом мы отправимся на планету ГЛА-413, где моего отца видели в послед-ний раз. Думаю, там мы найдём недостающие подсказки.
-    И что это за планета?
-    Жутковатое место. Она находится на орбите красного карлика. Там на одной сто-роне всегда день, на другой всегда ночь. Растения черные, земля красная, солнце разме-ром с пол-неба, красное и всегда на одном месте. Ничто не похоже на ад больше, чем это место. Одно ясно – туда не отдыхать ездят…

Костя сглотнул комок в горле от мысли, что ему с Витей предстоит отправиться в ад в буквальном смысле этого слова. Генри это увидел и решил на последок произнести что-нибудь утешительное:

-    В любом случае, эта планета жутковатая, но она пригодна для жизни. Могло быть и хуже. Недели через две мы туда полетим. Пока же я думаю, пора завершить нашу сего-дняшнюю встречу. У входа Вас встретит Ник и отвезёт назад к общежитию. Мне же луч-ше лишний раз с вами не показываться. Поверьте, это для вашего же блага.

Во взгляде Генри читалась какая-то необъяснимо огромная власть. Он всегда выгля-дел спокойным и невозмутимым. Всегда знал, кто что и зачем должен делать. Когда он что-то говорил сделать, - не важно, приказывал он, просил или предлагал, возникало не-вольное желание подчиниться и молча выполнить сказанное им.

Так детдомовцы подчинились и направились к выходу, где их уже ждал черный седан Ника. Это была не та машина, на которой Генри ездил сам. В любом случае, они в скором времени снова были в общежитии, где к мыслям о предстоящем полёте добавился с деся-ток университетских заданий. Костя помнил ещё и про свидание с Алисой, которое он ждал сейчас больше всего на свете.



За два дня, последовавшие за встречей с Генри, было довольно много разнообразных за-нятий, далеких от колдовства и заклинаний. За эти дни Костя, он же Макс Манвин, успел послушать лекцию по волновой оптике и построению матриц.
В расписании нашлось место и для истории зоргианской культуры. Было бы интересно послушать всё, но та лекция затронула только самую раннюю – первобытную историю. Было интересно узнать про то, как последние неандертальцы с юга нынешней Испании пересекли Гибралтарский пролив и поселились в Африке. Позднее они приспособились к жаркому климату, став в конечном итоге Зоргами. Сплоченность, организованность и умение преодолевать трудности помогли им превзойти людей в развитии, хотя их и было очень мало. Пока они жили на Земле, их численность не превышала население небольшо-го города. Здесь же, на Волантисе Б, их уже триста миллионов, включая двадцать миллио-нов магов.
Всё это было очень интересно, но предстоящая встреча с Алисой затмевала собой весь этот интерес.
Неожиданно для Кости, Алиса с утра назначенного дня сама прислала сообщение о том, что встреча состоится и ждать его она будет. Большего и не понадобилось: Костя момен-тально собрал кейс с разобранным пластолетом, оделся в подходящие для полета вещи и заказал такси до парка. 
 Такси, абсолютно такое же, как то, что довезло их с Витей до ресторана три дня назад, довезло его до ближайшей к парку стоянки, где запросто можно было потеряться. 

-	Ух… - придя в себя, Костя повернул голову в сторону Алисы, - еле добежал!
-	Это ты от общежития бежал? – спросила она.
-	Да вообще-то!
-	До общежития километра полтора.
 Костя чуть не рухнул в изнеможении, узнав о том, сколько он пробежал. С посохом в руках, он промчался полтора километра за каких-то пару минут! 
 Тем временем, Давид  провёл по всем взглядом и начал занятие:
-	Итак, прежде чем мы начнём летать, мы должны научиться удерживать посох на лету. Для начала, сядьте на ваши посохи пропеллером назад. 
 Под пропеллером он подразумевал странное окончание посоха, представлявшее со-бой четыре дугообразные перегородки, закрепленные на шарнире. Между ними в воздухе болтался бесцветный шарик. Под тем же, чтобы сесть на него он имел ввиду зажать между ног седло так, чтобы этот самый «пропеллер» оказался сзади. Он продемонстрировал это на своём примере. 
 Убедившись, что все это сделали, он продолжил:
-	Так значит...
 Увидев, что кто-то в полукруге зашептался, он отвлёкся на них, после чего снова стал рассказывать:
-	...так значит, здесь, как и в любой другой магии, главное – сосредоточенность. Сосредоточьтесь на вашем посохе. Если не получается, делайте это с закрытыми гла-зами.
 У Кости не получалось. Ни с открытыми глазами. Ни с закрытыми. 
 Он старался, старался, старался... бесполезно. Он изо всех сил сжал посох руками и ногами. Посмотрев на остальных, он увидел, что у некоторых это уже получается. Про Алису и говорить нечего – она уже давно парила на высоте нескольких метров, похваля-ясь своими умениями. Остальные тоже потихоньку начинали подниматься.
 Увидев страдания Кости, тренер повернулся к нему:
-	Ты слишком много отвлекаешься!
 Костя возмущённо скосил взгляд:
-	Да где ж я отвлекаюсь!..
-	Ты же с остальных глаз не сводишь! – стал объяснять тренер. – Хочешь, я тебе расскажу одну историю, после которой ты всё поймёшь.
-	Ну...
-	Так вот... это случилось с одним из моих знакомых. Как-то раз он решил поле-тать на своём посохе, и, пролетая над крышей одного из домов, он засмотрелся на од-ну прелестную даму на крыше. Сосредоточенность спала, и он разбился.
-	Что, насмерть? – эта история заставила Костю забеспокоиться.
-	Хуже! – воскликнул тренер, - упав, он выжил, но гигантские муравьи-падальщики об этом не знали...
 Костя символично схватился  за горло. 
-	Ты, главное, захоти взлететь, - пояснил успокаивающим тоном тренер, - захоти и сосредоточься. Не забывай, гонки выигрывает, в первую очередь, самый сосредото-ченный!
 Костя попробовал учесть совет тренера. Ещё раз выровняв посох, он закрыл глаза, сконцентрировавшись только на том, что делал. В его голове остались лишь мысли о по-лёте. 
 Он представил себя, будто он уже поднялся на высоту. Его сердце билось всё сильнее и сильнее.
 И вот, наконец, после всех этих мучительных секунд он почувствовал, как земля уходит у него из-под ног. Открыв глаза, он увидел, что парит в воздухе. Он не мог нарадоваться тому, что всё-таки смог это сделать.
 Но не тут-то было. Обрадованный успехом, он имел несчастье мельком посмотреть вниз. Как выяснилось, с сосредоточением он сильно перестарался: если все остальные бы-ли на высоте двух-трёх метров, то он один, пересатравшись, подлетел на все десять. Он высоты у него закружилась голова. 
 
-	Спускайся! - закричал тренер, заранее выхватывая волшебную палочку. 
-	А как спускаться? – испуганно спросил Костя.
-	Снова сконцентрируйся, но уже на том, чтобы плавно спуститься. ... Повторяю, плавно!
  Но спуститься плавно у Кости не вышло. От страха он уже ни на чём не мог сконцентрировать своё внимание, и он камнем полетел вниз. 
 Мягкой посадку не назовёшь. Ударившись о газон, Костя почувствовал, как у него за-хрустели кости. Хрустнули рёбра, треснуло что-то в районе бедра. Последовала нестерпи-мая боль. 
 Весь скорчившись, он непроизвольно стиснул зубы, и уже чуть было не потерял соз-нания, как вдруг тренер нацелил палочку на него. Зажмурившись, он что-то прошептал себе под нос. Вместо боли в ноге он почувствовал уже знакомые тепло с лёгким покалы-ванием – такое же ощущение он испытывал, когда его избавлял от фингала Генри. Вскоре такое же ощущение он почувствовал и на месте переломанных рёбер. Через пару секунд все переломы как рукой сняло.
-	Ты в порядке? – наклонился над ним тренер.
-	Д...да, кажется! – Костя нащупал только что восстановленную грудную клетку. 
 Костя встал на ноги и попробовал походить. Хотя и прихрамывал он лишь в начале, тренер всё равно сказал:
-	Боюсь, с тренировками тебе придётся повремнить...
 Хотя примерно это он и ожидал, ему от этого едва стало легче. Пусть он и хотел за-ниматься дальше, но он прекрасно понимал, что тренер за него отвечает и так просто до занятий уже не допустит. 
 Тренер вскоре сказал, что позанимается с ним отдельно, но не сегодня. По окончании тренировки Костя уже направился обратно, как вдруг Алиса его догнала:
-	Ну, что? Уже расстроился?
-	Да… не шибко… 
-	Эх! Летать-то мы ещё не скоро будем!
-	То есть?..
-	Нас ещё где-то месяц будут учить удерживать посох на лету и плавно призем-ляться…
-	…и не зря! – закончил за Алису Костя, потирая пострадавшее бедро. Хотя тре-нер и залечил открытый перелом магией, оно всё равно не переставало ныть.
-	Скучно!.. – воскликнула Алиса, сворачивая в сторону парковки.
 Следуя за ней нога в ногу, Костя повернул туда же.
-	…полгода будем учиться тому, что я итак умею! Ладно, хочешь полетать по-нормальному.
 Костю летучие посохи заинтересовали сразу же, как он о них узнал, но сейчас он уже побаивался на них летать.
-	После того, что сегодня случилось, страшновато как-то…
-	Ну и что! Ты же смог взлететь!
-	Взлететь-то полбеды! Как приземляться?!
-	Сосредоточься так же, как и на взлёте, только мысленно высоту не набирай, а снижай.
-	Легко сказать!.. 
-	...И легко сделать! – Алиса всячески старалась поделиться своим бескрайним оптимизмом.
-	Ты уверена?
-	Абсолютно! Так хочешь полетать по-настоящему?
-	Когда?
-	Да хоть сейчас!
-	Ну... – Костя остановился в нерешительности. Его страх и его желание не пере-ставали бороться.
-	Да не трусь ты!
 Несколько мгновений Костя колебался, и лишь потом произнёс:
-	Хорошо!
-	Замечательно! – сказала Алиса, отыскивая свою машину, - давай, что ли, отъе-дем в более подходящее место! Садись!
 Сказав это, она заняла место водителя в двухместной спортивной машине.
 Сев на соседнее кресло, Костя убрал посох назад. К роскошным салонам он уже при-вык, и этот исключением не был. 
-	Всё, поехали!
 Алиса вырулила с парковки и, выбравшись на дорогу, выжала педаль газа. Лихачила она не меньше, чем Ник. Даже больше, чем Ник. Особенно когда они выехали на шоссе. 
 Здесь оно было просто гигантским – восемь рядов с одной стороны, восемь с другой. Футбольное поле было в длину такое же, как эта дорога в ширину, и поэтому разогнаться на нём почти до максимальной скорости ей труда не составило. Зато, минут через пять они уже съехали на какую-то узкую неказистую дорожку, ведущую в сторону леса.
-	Вот мы и приехали! – сказала Алиса, остановив машину.
 Посмотрев в окно, Костя увидел светлую опушку на обочине посреди густого ино-планетного леса, до того густого, что  под густые кроны не проходило ни лучика. Если поляне был день как день, то в лесу рядом ночь стояла круглые сутки. Отовсюду доноси-лись голоса невиданных зверей. 
-	Здесь самое подходящее место! – Алиса схватила свой посох и молниеносно выскочила из машины.
-	Точно? – выходя из машины, Костя несколько оробел при виде странных не-дружелюбно мрачных зарослей деревьев.
-	Ничего! Если мы взлетим быстро, никто ничего нам сделать не успеет. 
-	Хотелось бы верить! – сказал Костя.
 Они вышли к центру поляны и зажали посохи, как их уже учил тренер Давид. Алиса стартовала сходу, но Косте всё давалось куда сложнее. Он уже было начал взлетать,  как вдруг откуда ни возьмись, из леса появился непонятный зверь. 
 Понятным в нём было лишь одно – судя по его виду и особенно, по его клыкам, рас-положенным и сверху и снизу, это был  хищник, причём крупный.
-	Взлетай, давай! Что ты там копошишься! – прокричала Алиса, увидев, как мох-натый зверь полутора метров в холке подступает к Косте всё ближе и ближе.
 Сам же Костя тоже не мог его не заметить. Увидев оскалившуюся пасть и горящие глаза, он изо всех сил стал стараться подняться в воздух, но запаниковав, он никак не мог сосредоточиться.
-	Да взлетай уже!!!
-	Да я пытаюсь!..
-	Не пытайся, просто лети!
 Таинственный хищник уже прыгнул на Костю, грозясь растерзать его. Алисе ничего не оставалось, кроме как протаранить его на посохе. Монстр упал в нескольких метрах от Кости, но чувств явно не лишился.
 Вскоре зверь предпринял вторую попытку. Костя тоже. Он изо всех сил старался про-делать всё то же, что он уже проделывал. Зажмурившись, он снова представил себе, как он летит. 
 Костя оторвался от земли в самый последний момент. Кровожадная пасть хищника проскользнула в считанных сантиметрах от его ног. 
 Взмыв в воздух, Костя отдышался. Лишь сейчас он осознал, что только что чуть не стал обедом у неземного плотоядного.
-	Живой? – спросила его тоже ещё не отдышавшаяся Алиса.
-	Да вроде. И ты каждый день так удираешь?
-	Я просто успеваю взлететь раньше, чем вылезает кто-нибудь вроде этого тео-донта, - Алиса взлетела ещё выше, - ну, так мы полетим или нет?
-	Полетим! – сказал Костя, взмывая высоко в небо.
 На сей раз, он летел уже гораздо увереннее. Следуя за Алисой, он поднимался всё выше и выше, пока вдруг не увидел под собой верхушки даже самых высоких деревьев. 
 Вид перед ним раскинулся потрясающий. Поля, реки, озёра, города, пролетающие под ногами причудливые летающие создания – всё как на ладони. 
 После стольких стрессов он наконец-то позволил себе расслабиться и наслаждаться видом, сравнимым лишь, разве что, с панорамой Земли из иллюминатора. Пролетая между редкими облаками над головой и панорамой всего зоргианского мира, он словно парил не в сотне метров над землей, а на том самом седьмом небе. 
-	Классно, правда! – подлетела к нему Алиса.
-	Здорово! –воскликнул Костя, не зная, как описать свои чувства.
-	Я зала, что тебе понравится! Ну что, полетели!
-	А мы разве не летим?
-	Мы сейчас просто висим в воздухе... – она просверлила взглядом горизонт, на-правляя посох в сторону реки, - а теперь летим!
-	Но!..
 Костя не успел сказать ей, что не умеет разгонять посох. Но ее уже и след простыл – она пролетела вдоль отлогого берега и умчалась. Он решил попробовать полететь в том же направлении. Решил и сделал. 
 «Здесь, как и в любой магии, главное – сосредоточиться,» - вспомнил Костя слова Да-вида. Он направил посох, снова отбросил все мысли кроме полета. И у него снова получилось. Сначала он пополз вперед медленно, затем все быстрее и быстрее. Вскоре он летел вдоль того же русла с почти той же скоростью, что и Алиса. 
 Сама же Алиса в вою очередь заметила, что Костя отстал, и решила вернуться. Не-сколько раз разминувшиеся маги нарезали круги, безуспешно пытаясь найти друг друга. 
 Так продолжалось неизвестно сколько, пока в конце концов, они не нашли друг друга по светящемуся следу.
-	А здорово ты летаешь! – улыбнулась Алиса.
-	Да... просто вспомнил, что тренер говорил...
-	Хорошо хоть, думать начал!
-	Эх!.. Не говори!
-	Ладно, давай, что ли, кто быстрее...
 С этими словами она моментально умчалась вдаль. Косте ничего не оставалось, кроме как полететь следом. Следуя, можно сказать, клюв в клюв, они даже не заметили, как пролетели прямо под окнами училища. Зато их заметил совершенно другой маг. 
 Это был пятикурсник – заведующий училища по гонкам на летучих посохах от своего магического факультета. Он проводил отборочные туры для выдвижения на чемпионат. 
 Заметив их тогда, он не оставил их без внимания, и на другой день на первой же пе-ремене встретил их в коридоре. Ни Костя, для которого посох после той прогулки стал любимым занятием, ни Алиса от участия не отказались, и через неделю они встретились снова. Соперниками.
 Помимо них здесь оказались еще человек десять – со второго, с третьего – со всех курсов. Вокруг располагались трибуны, но зрителей там было немного – это был еще не чемпионат. На них сидели лишь уже известный Давид Ен, декан магического факультета и несколько человек из персонала. Некоторые желающие из учеников тоже пришли, но все равно многие ряды были лишь пустыми рядами кресел. Но, несмотря на это, все были настроены решительно. Победитель будет один, и только он попадет на настоящую гонку.
-	Здравствуйте! – встретил их всех пятикурсник, - сегодня мы проведем отбороч-ный тур, победитель которого будет представлять наш факультет на чемпионате учи-лища, который пройдет через два месяца. Располагайтесь вдоль линии!
 Все выстроились вдоль широкой белой полосы поперек корта. 
-	Маршрут состоит из четырех кругов, отмеченных в воздухе контрольными пунктами в форме пентаграммы. Трасса под спутниковым наблюдением, так что сре-зать не получится. В общем, готовы?
 За вопросом последовал хоровой положительный ответ. 
-	Значит, на старт!..
 Видя, как он медленно поднимает флажок, Костя весь дрожал. Дрожал в мучительном ожидании...
-	Внимание!..
 За мгновение до старта он напрягся до предела. До этого он взлетал с закрытыми гла-зами и плавно, а тут ему придется отрываться от земли и разгоняться в мгновение ока!
-	Марш!!! – наконец прокричал Пит, взмахивая флагом.
 Думать уже было некогда. Костя отбросил все мысли и стартовал. Последним. Не-смотря на все его усилия, остальные полетели к первой белой пентаграмме раньше.
 Не желая отставать, он выложил все силы, какие у него были, и его усилия принесли плоды. Если стартовал он последним, то к концу первого круга он уже выбился в середину, а к началу третьего явными лидерами снова оказались знакомые люди. 
 До этого к стартовавшей первой Алисе никто не мог даже приблизиться. Теперь они с ней шли впереди всех клюв в клюв. Впервые в жизни он почувствовал такой сильный дух соперничества. 
 Он ехал быстрее, она еще быстрее. Он несся с, пожалуй, предельной для себя скоро-стью, она не отставала. Финиш приближался. Обстановка накалялась с каждой, нет, с ка-ждым мгновением. Последний контрольный пункт перед финишем они проскочили с раз-ницей, не превышавшей пары сантиметров, что точно ни один судья не заметил бы.
 Два мага – один победитель. Костя понимал, что чтобы победителем был он, надо что-нибудь придумать, а думать, когда ты выжат до предела, словно попавший под пресс тюбик, крайне сложно. 
 И все же в считанных метрах от финиша его буквально осенило. Идея была проста по сути, но непроста по выполнению: самую малость сбавить ход перед самым финишем, после чего рвануть быстрее прежнего. Алиса с ее характером как раз в этот момент позволит себе непозволительную роскошь расслабиться, и он легко ее обгонит. План очень рискованный.
 Но в такой напряженной ситуации он не мог колебаться. Сделать что-нибудь сейчас, или не выиграть. 
 «Была ни была! Рискну!» - подумал он, сбавляя ход.

 И все получилось. Алиса хихикнула, и как раз в этот момент Костя помчался вперед. За пару метров до финиша он оказался впереди. Произошло это до того быстро, что то, что Костя сам не понял, победил он или нет. Питу пришлось потом узнавать это с помо-щью замедленной съемки. Тем не менее, когда все стояли перед трибунами рядом с его ноутбуком, он поднялся и утвердительно произнес: «Победу одержал учащийся первого курса Макс Милинвин!», поднимая вверх его руку  зажатым в ней посохом. 
-	Что ж! – сказала ему потом Алиса, - раз ты победил даже меня, надеюсь, ты оп-равдаешь себя и на чемпионате. Если уж проиграть, то победителю, а не проигравше-му!
  Костя в тот день радовался как ребенок. Он не мог нарадоваться столь редкой для не-го настоящей победе. Но всё же, он не переставал волноваться, когда думал о том, что же будет на настоящем чемпионате...
 И все же до него было еще далеко, да и кроме него были и другие дела. Другие про-блемы...
 



 Привыкнуть к новому сорока девятичасовому режиму дня было нелегко. За сутки он спал дважды, в училище ходил дважды – по разу днём и ночью. Костя без конца то на хо-ду спал на уроках, то не мог заснуть когда надо. 
 Этот день исключением не был. Так и не выспавшийся, он взбодрился окончательно лишь к последнему уроку. И не потому, что он уже настроился на учёбу, а потому, что последний урок был первым в курсе уроком по технике заклинаний, то бишь, по их применению на практике.
 Вёл его всё тот же Давид Ен. Урок шёл в специальном зале – большом, размером со средний спортзал, только оборудованный как тир: узкий стол во всю его ширину на одном конце и длинный ряд мишеней на другом. Попросив всех занять свои места, он стал объяснять:
-	Те из вас, кто ходит на занятия по полётам на летучих посохах, должны знать, что главное в наложении заклинаний.
 Он посмотрел на Костю:
-	Скажи, Макс, что главное в наложении любого заклинания?
 От неожиданности вопроса Костя растерялся. Он помнил, что ему что-то объясняли, но уже успел всё забыть.
-	Э…ну!.. 
-	Ну, как ты отборочный тур прошёл, не помнишь, что ли?!
-	Да… я уже почти на автомате летаю!..
 Всё же, на вопрос учителя Костя не ответил. Он прекрасно помнил, чем такое конча-лось в Новоуфимске. Замечания в дневнике и двойки в журнале с последующими адскими упрёками воспитательницы Варвары хорошо врезались ему в память…
-	То, что ты так хорошо на посохе летаешь, молодец, конечно! Но а для осталь-ных напомню…
 Он провёл взглядом по всему ряду первокурсников, как бы выделяя этим фразу:
-	…в любом заклинании главное – концентрация и выдержка. По теории магии вы учили различные заклинания, но, вопреки расхожему мнению, произносить их вслух не обязательно. Достаточно просто мысленно проговорить его. Даже палочка здесь не главное – она только направляет вашу внутреннюю энергию. Попробуйте по-разить мишень с помощью волшебной стрелы – простейшего огненного заклинания, которое вы все прекрасно должны знать. Главное – не знать заклинание. Главное – уметь его применить. 
 Хотя это заклинание действительно выучить труда не составляло, даже его сколдо-вать толком ни у кого не получалось. Один уже было, нацелил палочку на мишень, как откуда ни возьмись, ему на нос село некое инопланетное подобие мухи. Стоило ему на неё отвлечься, как он опалил себе лицо. Другой настороженно следил за остальными, поразив чужую мишень. Третий засмотрелся на Алису, чуть не спалив ей пиджак. 
 В общем, попадали куда угодно, только не куда надо. Досталось даже самому Давиду. Косте даже стало страшно, как бы и в него тоже ненароком не попали. Прошло, по мень-шей мере, пол урока, прежде чем первые мишени покрылись чёрными пятнами. 
 Неожиданно для всех первым это удалось у Сёмы. Затем начали попадать и другие. Снова Костя решил сфокусироваться получше, и его старания снова не прошли даром. Пусть он попал и одним из последних, но зато попал точно в десятку. 
-	Молодцы! – продолжил учитель, - теперь вам стоит потренироваться до конца урока...
 Так все до самого звонка продолжали поливать мишени стрелами. Хотя многие и ус-пели изловчиться, всё равно некоторые лучи летели куда попало. Давиду пришлось зале-чивать ещё где-то три шрама. Ему это довольно хорошо удавалось, и хаотичных жёлтых вспышек никто уже не боялся. 
 Когда же Костя со звонком выскочил из класса, он направился, как обычно, к кабине-ту следующего урока. Он знал, что когда он поступил в училище, спецслужбы внедрили туда своих агентов, так что, видя в коридорах солидных качков в костюмах, не придавал этому значения. До сегодняшнего дня.
 Уже когда он подходил к кабинету, один из таких мускулистых зоргов подозрительно последовал вслед за ним. Он ускорил шаг, но и тот сделал то же самое. Оружия на нём вроде не было, был лишь какой-то чемодан. Но от этого его вид менее пугающим не становился.
 Отходя, Костя случайно наткнулся на Витю, на которого незнакомец почему-то по-смотрел столь же пристально.
-	Что такое? – удивился Витя.
-	Тип какой-то подозрительный меня преследует...
-	Кто тебя может преследовать?
-	Да фиг его знает! Костя показал пальцем на незнакомца.
-	Ты же сам знаешь, что здесь везде охрана!
-	Да сам посмотри!..
 Как раз в этот момент незнакомец, настигая их, выставил вперёд руку.
-	Что-то мне это тоже не нравится...
-	А я о чём!.. – шаг Кости моментально перерос в бег, - ...бежим!!!
-	Да стойте же вы!.. – произнёс незнакомец.
 Но ни Витя, ни Костя останавливаться не собирались. Они забежали вверх по бли-жайшей лестнице, но тут их встретил второй такой же. Расставив руки, он за шкирку ос-тановил обоих. Что интересно, стоявшие рядом Генри и Алиса даже не думали убегать, скорее наоборот.
-	Куда ж вы убегаете?! – подбежал к ним первый.
-	Да что здесь вообще происходит? – спросил Витя.
-	Сейчас объясню. Думаю, вам можно и не рассказывать о ваших способностях.
-	Ещё бы! – встрял Костя.
-	Так вот. Король лично решил вам всё рассказать...
-	Лично король Гленнон?!! – обрадовано удивился Костя.
-	Именно! Только должен предупредить, вы приглашены не на торжественный приём, а на тайное совещание.
-	Вот почему всё так сложно!
-	Ладно, пошли! Совещание пройдёт сегодня, мы уже итак опаздываем!
-	Стоп! – подозрительно воскликнул Витя, - откуда нам знать, что вы посланцы короля, а не абы кто?
 Генри тут же пояснил:
-	Если бы нас хотели убить, нас бы уже давно убили; а знать мы всё равно ничего не знаем.
 Разумеется, уроки ещё не кончились, но похоже, что это никого не волновало. Никто уже никого не спрашивал, всех просто вывели из училища, посадив в неприметную серебристую машину, на которой они отправились, по словам конвоиров, к вертолёту. Этим «вертолётом» оказалось некое подобие летающей тарелки, взлетевшее  за счет не пропеллера, а какой-то светящейся подвески. 
 Приземлившись на просторной площадке в окружении дюжины  автоматчиков, они снова сели уже в другую машину. На сей раз ей оказался солидный чёрный лимузин, уже похожий на машину для VIP-персон. На ней они понеслись по улицам совершенно друго-го города. По улицам столицы. 
 Их привезли к, так называемому, правительственному дворцу, которым оказалось по-лустеклянное, широкое и высокое здание с часами на фасаде и гордо развивавшимся над ним зоргианским флагом. Подобно остальным, оно тоже всё было обставлено оранжерея-ми. 
 Хотя парадный вход был совсем рядом, машина свернула в сторону, и по тихой улоч-ке рядом проехала к другой двери. 
 Выходя из машины, Костя был полон воодушевления. Не нужно быть гением для того, чтобы догадаться, зачем их сюда пригласили. Да, он рождён для великих дел, пусть и неизвестно, для каких именно. Но что его ждёт? Богатство? Слава? Смерть? Костя не знал ответа.
 Невзрачной её не назовёшь, но и роскошным порталом - тоже. Проходя по длинному широкому коридору, все волновались каждый по-своему. От волнения у Кости дрожали все четыре конечности. Он даже думал, что такое приглашение – всего лишь розыгрыш. Витя же всё прихорашивался, старательно пытаясь найти, что в его внешности не так. Алиса с её самолюбием просто шла вся гордая собой. 
 Генри же отличился от всех. Он просто шёл спокойно и непринуждённо – так, словно его встретит не король, а школьный приятель. 
 Комната для тайных совещаний представляла собой продолговатый кабинет, с таким же столом. По бокам от него на стульях сидели неизвестные им люди в костюмах. Спере-ди же вместо стула располагалось чёрное блестящее кожаное кресло. Оно слегка возвы-шалось над остальными, но золотым троном его никак не назовёшь.
-	Присаживайтесь, король скоро подойдёт... – один их охранников указал на че-тыре свободных стула, - и помните! Совещание секретное, никто не должен знать, что вы здесь были. Мы даже никого не предупредили в училище, все будут считать это прогулом…
-	Что??? 
-	Увы! – хладнокровно произнёс охранник, - и если вас спросят, где вы были всё это время, вешайте лапшу на уши.
 Эта перспектива не очень-то понравилась Косте. Мягко говоря, не очень-то. Вместо того, чтобы с улыбкой на лице похвастаться о том, что его принимал сам «его величество» король, он должен был откровенно и прискорбно врать. Он мутнел от досады и, в то же время, разражался:
-	И что, я никому не смогу рассказать о своих достижениях?
-	Сможешь, но только когда, когда ты сделаешь то, что должен сделать…
-	Так всё-таки, что я должен сделать??
-	Понятия не имею. Король должен рассказать.
 Костя сначала кисло посмотрел на расставленные на столе изысканные блюда. Смот-релись они аппетитно, но аппетита не вызывали несмотря даже на то, что Костя так и не пообедал. 
 Затем его взгляд переключился на его друзей. Витя просто тихо кипел в углу от зло-сти, что скрывал, стараясь вести себя прилично. Алису он впервые за всё это время увидел хмурой и обиженной. Лишь Генри сохранил своё жизнерадостное спокойствие, с которым продолжал ожидать главу государства. 
 
 Ждать долго не пришлось. Король Гленнон вошёл меньше чем через минуту, но уз-нать его можно было только в лицо. Ни короны, ни мантии - одна только жилетка. Взгляд у него было удивительный - как у мудрого старца, только без морщин. 
-	Здравствуйте! С кем я ещё не здоровался?
 С этими словами он подошёл сначала к Косте, протянув ему руку. Костя заколебался. Король лично дал ему руку для рукопожатия так, будто это в порядке вещей. Он даже не задумывался над их различием в статусе. 
-	Да не бойся ты!.. Я король, ты – будущий великий деятель!
 И всё же, пока они наконец-то не пожали руки, дрожать Костя не переставал. Он ни-когда не забудет этот эпизод. 
 В это время король поздоровался и с остальными. Лишь Генри даже не дрогнул, со-хранив своё настроение. Казалось, его не поколебил бы даже апокалипсис. Для начала, прошу всех представиться! – сел за кресло король.
 Когда все представились, выяснилось, что здесь, не мало, не много, сидят директор службы СБСМСН, председатель Верховного совета магов (ВСМ)и, тоже председатель, но уже верховной научной коллегии(ВНК). 
-	Что ж, - начал король, - перейдём к делу. Начнём с повестки дня. 
Я думаю, вы знаете, зачем мы здесь собрались. Нам сегодня надо разобраться со сферой жизни и связанным с ней Великим зоргианским пророчеством…
 На устах Кости мгновенно возник вопрос, что же это за загадочная Сфера жизни. Он поднял руку...
-	Да! – заметил его король.
 Костя машинально встал и только сейчас понял, что не знает, как обращаться к не-земному королю.
-	Ваше величество!.. или... как вас там...
-	Во-первых, можешь сесть! А во-вторых,  для вас всех я просо Глен. 
-	Хорошо, Глен!
-	Так что ты хотел спросить?
-	Так что это за «Сфера жизни»?
-	Ах, да! Вы же ничего не знаете! Сферой жизни мы назвали таинственный пред-мет, который в детстве нашёл ещё мой отец. Это был какой-то светящийся шарик, около дюйма в диаметре. Мой отец всегда носил её с собой как талисман. До тех пор, пока не родился я. 
-	А что тогда случилось? – нетерпеливо встрял Костя.
-	До этого, правда, этот шарик пытались расколоть, но это никому не удавалось... А в тот день на нём появилась трещина.
 На сей раз, с вопросами полез уже Генри:
-	И о чём это нам говорит?
-	До этого дня зорги и люди жили в мире и согласии, мы даже помогали древним египтянам пирамиды строить. А после этого начались постоянные конфликты сначала между нами и людьми, затем и между самими людьми тоже.
-	И какое это имеет отношение к Сфере?
-	Мы и сами до конца не уверены, но мы заметили, что по мере увеличения этой трещины конфронтация всё нарастала и нарастала. В конце концов, 3994 года назад, когда мне было 22 года, между нами и людьми началась война. Нас тогда было слиш-ком мало, и люди начали побеждать. Проиграли мы и решающее сражение, что выну-дило нас уйти под землю. В той битве мой отец погиб, а загадочная сфера раскололась. Один её осколок угодил в меня, другой догнал Текса Альменхотепа. Остальные разле-телись куда-то в сторону. Тогда же я услышал врезавшееся мне в память пророчество, которому суждено будет стать Великим зоргианским. 
-	Но ведь всем этим конфликтам есть вполне объяснимые причины...
-	До этого все старались договориться, прийти к компромиссу... А потом всё по-шло наперекосяк. А главное, эти события затронули не только Землю. По всему Млечному пути прокатилась волна насилия. Позднее мы ещё узнаем, что из несколь-ких десятков тысяч самых развитых её цивилизаций уцелели, от силы, триста... 
 Гленнон тяжело вздохнул, отпил чая из чашки и продолжил:
-	Ещё когда я услышал пророчество, я решил во всём разобраться. Тысячелетия-ми я делал попытки найти осколки Сферы – результатов никаких. Я только лишний раз убедился, что искать их без отправной точки бесполезно. Такая отправная точка появилась лишь через 3200 с небольшим лет, когда на сцене появился ещё один пер-сонаж – ведьма Анна Ильинична (фамилий тогда не давали). Известно про неё крайне мало, но одно ясно точно. Один из осколков у неё. Но она, как и Текс Альменхотеп, совершенно неуловима. Вот тогда я и решил обратиться к духам...
 Костя хотел было спросить, что он подразумевал под духами, но перебивать короля не решился. Он лишь как-то странно промычал, так и не сказав ни слова. 
-	...и тогда они подсказали мне, что вновь собрать осколки сможет маг с особым предназначением. Маг, рождённый для этого. Мне велели лично изготовить палочку, которая придётся по вкусу только ему. Шли годы, но никто не объявлялся. Я уже про неё и не вспоминал, пока двенадцать лет назад о Сфере не заговорили снова. Думаю, причину этому, я думаю, сможет объяснить нам мистер Маркус.
-	Король показал рукой на председателя ВНК. Тот попросил всех посмотреть на широкий белый экран н задней стене. 
Появилось же там какое-то разнородное сиреневых тонов пятно на чёрном фоне.
-	Перед вами, господа, - Маркус вышел к экрану с указкой, - снимок ауры галак-тики, сделанный примерно 4100 лет назад одной из первых высокоразвитых цивили-заций. То бишь, это снимок до распада Сферы. Здесь налицо явное её единство, и... заметьте, что центр пятна совпадает с сектором, в котором находится Земля!
 Затем он нажал на какую-то кнопку, и светлое пятно вдруг превратилось в бесфор-менную тусклую решётку. Там, где до этого мелькали яркие пучки света, теперь были лишь мутные кляксы, почти сливающиеся с чёрным фоном космоса. 
-	А вот снимок уже после распада Сферы. Его сделала та же цивилизация неза-долго до того, как вымерла.
 Затем он показал длинное слайд-шоу, похожее на анимационный ролик. Сиреневые пятна продолжали дробиться и тускнеть, тускнеть и дробиться. Словно тьма покрывала изображение чёрной вуалью. В конце концов, из решётки получилось натуральное едва заметное сито. На этом ролик закончился, и Маркус пояснил:
-	А вот так аура нашей галактики выглядит в наши дни.
 Его приспущенное лицо только подчеркнуло то, что положение ухудшается не по дням, а по часам. 
-	Как видно, эта Сфера обуславливает весь духовный мир галактики, и её раскол означает его кризис. Если в ближайшее время её не восстановить, живые существа га-лактики, просто-напросто, перебьют друг друга. 
-	Ну что? – спросил курсантов король, - теперь понятно, как всё серьёзно!..
-	Да… - начал Костя.
-	…не совсем!!! – закончил Генри, - я так понимаю, вы хотите от нас, чтобы мы нашли осколки Сферы и собрали её обратно?
-	Именно!
-	Тогда у меня до хрена вопросов. Во-первых, как мы их должны искать? Вы же сами сказали, что у вас это не получилось!..
-	Макс Милинвин сможет почувствовать, где они лежат, - король ладонью указал на Костю.
-	Надёжно, конечно… - с иронией произнёс Генри, - ну, да, ладно. Меня гораздо больше интересует исследование профессора Артура Милинвина. 
-	С чего вдруг. Да, это была ценная работа, но она утеряна…
-	…Не просто утеряна! Кто-то, убив самого профессора, старательно избавился от всех возможных копий материалов этой работы. Его видеообращение обработали, а его друга и моего отца Уильяма Готвальда убили вскоре после их встречи. И не надо мне сочинять, что он разбился! 
-	Что можно вам рассказать, то расскажу. Тогда, двенадцать лет назад я решил провести исчерпывающее исследование по высшей магии. Проникнувшись в её суть, можно было разрешить все наши вопросы ещё тогда, без вас. Но пока он был жив, он смог мне передать только печальные сведения.
-	И что он вам передал?
-	Ещё до этого мы знали, что Текс Альменхотеп тоже ищет осколки, но не знали, зачем. Теперь же мы знаем, что Сфера является маяком для использования энергии га-лактики, и кому удастся подчинить себе её, тому удастся подчинить себе и всю галак-тику. Вот почему мы хотим как можно быстрее найти её сами. 
-	А откуда мне знать. Может быть, это вы хотите захватить всю галактику? Мо-жет быть, это вы убили моего отца? А?
-	Я никогда не решал вопросы силой. Сам подумай, разве я буду что-нибудь за-хватывать? 
-	Не знаю… Я вам не верю!
-	А что ты предлагаешь?
 Генри ничего не ответил, только, помутнев, опёрся на руку и задумался. Можно и не гадать, что этот вопрос завёл его в тупик. 
 Так он сидел почти минуту, пока вдруг не вскочил, повернувшись к Вите, Косте и Алисе.
-	Давайте, отойдём куда-нибудь в укромное место!
-	А что такое?
-	Потом объясню!..
 Не сочтя нужным противиться, все ушли в угол комнаты.
-	Так! – обратился он ко всем, - ну, так что мы будем делать.
 И в этот момент Костя почувствовал себе просто колоссальную уверенность. Сейчас он как никогда был уверен в том, что просто обязан сделать то, для чего рождён. Он – не такой, как все. Он – уникален. 
-	Не знаю, как вы, а я соберу эту Сферу! Чего бы мне это не стоило!
-	Для начала, как её искать? Иголку в стоге сена, и то проще найти!..
-	Раз я рождён для этого, значит сама судьба мне укажет! – Костя говорил до того уверенно, что сам не думал, что говорит. Словом, говорил не он, а проснувшийся в нём невиданный зверь. Он сам поразился, откуда в нём столько энергии.
-	И ты будешь ждать, пока что-нибудь с неба рухнет?..
 Костя уже собрался было что-то сказать, как вдруг до его ушей случайно донёсся го-лос говорившего по телефону Маркуса:
«
-	…значит, вы нашли дневник Приана? 
… 
-	Замечательно! Спецотряд прибудет туда уже к вечеру.
… 
»
-	А Приан – это же вроде отец Гленнона? – спросил Костя у Генри.
-	Ну… да! А что?
-	Тут Маркус что-то про его дневник говорил!
-	Говорил – и ладно! Мы всё равно понятия не имеем, что это такое…
 Маркус тем временем о чём-то побеседовал с королём, затем и со всеми остальными участниками совещания, затем уже директор СБСМ подошёл к первокурсникам:
-	Всё. До завтра вы нам точно не понадобитесь. Совещание окончено, но помните – всё, что здесь происходило – секретно. Мы уже разместили в училище тайную охрану для вашей безопасности. 
-	Понятно… - вздохнул Костя безо всякого воодушевления.
 Они попрощались, и охрана повела их к выходу. Настроение на их лицах печаталось в чём-то разное. В чём-то - схожее. Генри желал разобраться с тем, из-за чего погиб его отец, но остальных беспокоило совсем не это. Да, они будут совершать великие поступки, но за шесть лет никто так о них и не узнает. Да, они могут умереть, но вряд ли ми поставят, хотя бы, памятник. 
 По крайней мере, лично Костя знал одно. Он попал в мир, где чувствовал себя сво-бодным и счастливым, где люди не таят зла друг на друга, где народом движет не страх, а любовь. Он был готов защитить его любой ценой. Он был готов исполнить свой долг.  

 
 
 Уже когда они вернулись, их сразу же засыпали вопросами по поводу того, где же они всё это время были. Правду они рассказать, увы, не могли. Каким бы позорным ни было их оправдание, оно хоть как-то облегчило им жизнь. 
 Так или иначе, раскрытие тайны началось уже сегодня. На последнем уроке. Этот урок отличался от остальных. Он был совместным. Занимались как магический, так и эко-номический факультеты. 
 Почти весь он прошёл без особых происшествий, но уже ближе к его концу голос учителя неожиданно перебил звонок мобильного.
 Генри обычно. Нет. Генри всегда выключал его, но, почему-то, не сегодня. 
-	Мне надо выйти!.. – выкрикнул он.
-	А после урока нельзя??
-	Не важно, вас никто не спрашивает! – Генри, не дожидаясь реакции, подбежал к двери и выскочил в коридор.
 Никогда прежде Генри ни к кому так по-хамски не относился. Сбежать с урока для него – дело не хитрое, но чтобы так… Что-то явно случилось. 
 Хотя такой поступок и удивил многих, они вскоре это уже забыли. Кроме Вити, Кос-ти и Алисы, которые не могли успокоиться, зная, что могло случиться.
 После урока они вышли, надеясь найти его в коридоре, но там его не было. Подобно ищейкам, они обшарили все коридоры, все углы – все места, где он вообще мог бы нахо-диться. Результатов никаких. 
 В конце концов, совсем отчаявшиеся, они снова собрались у парадного входа. 
-	Ну, и где он?!! – отдышалась Алиса. Судя по её тону, она ещё не потеряла на-дежды.
-	Да… уже не знаю… - с сомнением произнёс Витя, - …может, в полицию сооб-щим?..
-	Если это и впрямь то, о чём я думаю, то полиция тут не поможет. Только если те хвалёные СБСМ…
-	Ладно, - сказала Алиса, - посмотрим, что ли, на улице!..
 На улице подтвердились их самые худшие опасения. Машина Генри стояла на своём привычном месте, но ни его, ни его охраны не виднелось. Генри исчез. 
 Ника с Бренданом, правда, нашли спящими прямо в салоне, но торчащие из их конеч-ностей шприцы-дротики ничего хорошего не предвещали. 	
-	Ч…чёрт! – прошипела Алиса.
 Костя в этот момент сморщился и задумался.
-	Началось… - глухо прошептал он.
 Как раз в этот момент в Алису угодил такой же дротик, и она тотчас же рухнула на асфальт. 
-	Чёрт!!! – воскликнул Костя, выхватывая волшебную палочку.
 Витя собрался было сделать то же самое, но сражённый тут же упал рядом.
 Костя спрятался за соседнюю машину, готовый расстрелять волшебными стрелами всё, что движется. Его руки дрожали. 
 С каждым мгновением он дрожал всё сильнее и сильнее, всё ожидая, что чей-нибудь недоброжелательный силуэт появится именно сейчас. Но никто так и не появился.
 Вместо этого он очень скоро почувствовал внезапную резкую боль у себя на затылке. Больше он уже ничего не чувствовал.

 Когда он очнулся, он ничего не видел, лишь чувствовал, что у него на голове чёрная тканевая маска и что он сидит на коленях со связанными за спиной руками. Ещё он ощу-щал прохладу и сырость того непонятного помещения, в котором он так сидел. Словно он оказался либо в пещере, либо в какой-то шахте.
 Стоило ему сделать непроизвольное движение головой, как вдруг чья-то грубая силь-ная рука в перчатке сорвала с него маску, чуть не сорвав вместе с ней скальп. 
 Сидел он, как выяснилось, в пустой комнате, напоминающей своим видом… помещение глухих подземных катакомб. При тусклом свете мелких ламп на потолке можно было увидеть ещё троих на коленях и в таких же масках, шестерых людей в чёрных боевых костюмах с лазерными винтовками наперевес и какого-то рослого молодого человека.  По одну сторону от него зиял проём, в котором вместо двери валялась куча обломков, по другую – проём с дверью целой, но с явными следами безуспешных попыток взлома. 
 Молодой человек не разворачиваясь, подал сигнал рукой, и со всех остальных тоже начали сбрасывать маски. Срывали их до того грубо, что светлые волосы Алисы все вста-ли дыбом, оставив от её причёски лишь воспоминания. 
-	Ну что, попались, геройчики наши?.. – со сценически злой усмешкой на лице развернулся незнакомец.
-	Ты кто вообще?! – возмущённо прошипел Костя.
-	Я... – незнакомец не переставал злодейски улыбаться, - тот, кого на каждом ша-гу называют международным террористом №2, тот, кто ведёт Антилию к мировому господству и, наконец, тот кто так легко и просто, без особых усилий расправился с твоими папой и мамой. Я… Луан Оуэн.
 Костя уже не разозлился, а рассвирепел. Он просто не мог терпеть его ехидную изде-вательскую улыбку. Его лицо стало уже не красным, а малиновым. Он вскочил и накинулся на Луана, даже не задумываясь над тем, что его руки связаны.
 Так он на него и понёсся, но лишь до тех пор, пока не повстречался с крепким кула-ком Луана. Удар в челюсть отбросил его в сторону и даже на мгновение оглушил его. Ко-гда же он очнулся, он снова посмотрел на враждебного типа. 
 Его одолевало ужасное чувство. Он хотел, чтобы этот Лу получи по заслугам. Хотел отомстить. Хотел, но не мог. От этого ему становилось до того больно, что прямо жить не хотелось…
-	Лучше б ты убил меня!
-	Лучше… лучше… хе – хе – хе, - приглушённо просмеялся Луан, - я б с удо-вольствием вас всех прикончил бы, но, увы, вы мне все нужны… 
-	З…з…знаю я, зачем!
-	Знаешь, поможешь…
-	НИ ЗА ЧТО!!!
-	А об этом тебя никто не спрашивает. Тащи их!
 Сразу же к Косте сзади подошёл один из охранников, схватил его за шкирку и пово-лок к целой двери. То же самое с остальными проделали другие охранники. Всех снова посадили на колени, но на сей раз, по два по разные стороны от двери. Костю посадили рядом с Витей. 
 Костя поинтересовался:
-	Там первый из осколков?
-	Если бы! – ответил Луан, походя к нему, - осколка, я так понимаю, там нет, но мне удалось перехватить сообщение Генри от его агента СБСМ. Так мы и узнали, где лежит документ, способный пролить свет на всё это дело.
-	Дневник Приана!!! – озвучил свою догадку Костя.
-	То-то и оно! Только вот незадача, что только вы, то бишь, избранные, можете её открыть…
 Сказав это, он нажал на что-то в стене, после чего оттуда прямо перед глазами «из-бранных» из стены выросли квадратные камни со впадинами точно под человеческую руку.
-	Увы, магический сканнер не взломаешь, - сказал Луан, подавая сигнал «анти-лийцам».
 Сразу же один из них отвязал руку Генри, поставил её на впадину и плотно её прижал. Точно так же поступили с Алисой. С Витей. Костя сколько ни сопротивлялся, это было бесполезно. Его руку точно так же прижали к камню. 
 Ничего не произошло. Дверь не тронулась с места. Сколько Луан ни пробовал, она не поддавалась.
 Он задумался. Думал, думал, думал и думал, пока его размышления не прервал зво-нок его телефона. Вернее сказать, специального коммуникатора. Доставая его, он показал остальным, чтобы они перестали держать пленников.
-	Да!
…
-	Что?! Столкнулись с превосходящими силами?? Откуда???
…
-	Тогда значит так. Сообщи им как-нибудь, что Макс Милинвин, Денис Рид, Алиса Мэйнард и Генри Готвальд у нас в заложниках. Тогда они хотя бы пойдут на штурм, а не  уничтожат нас сразу.
…
 Пока он разговаривал, освободившийся Костя стал думать, что же делать. Сначала он посмотрел на своих друзей. Витя вообще не знал, что делать. Алиса тоже. Лишь Генри из-под тешка следил за происходящим, словно он до чего-то догадывался.
 Они с ним обменялись взглядами. Генри раз всё вокруг осмотрел и, ни с того ни с се-го, вдруг носом показал ему на что-то позади него.
 Костя повернул голову и не смог поверить своим глазам. В полуметре от него на полу лежали… их волшебные палочки. Грязные, затёртые, но палочки. Палочка Кости валялась ближе всех. Вдобавок ко всему, так вышло, что в этот миг все – и Луан, и его охранники стояли к нему спиной. Сейчас или никогда!
 И здесь Костя вновь вспомнил слова Теодора Луна. Снова вспомнил отборочный тур. Снова вспомнил урок техники заклинаний. Мысль вдруг мелькнула у него в голове:
 «Я ведь подумал о том же!» 
 Он схватил свою палочку, но только сейчас вспомнил, что кроме волшебной стрелы ничего не знает. Поразит одного. Ну, двух. Третий-то уж точно успеет прострелить ему в башку. 
 «Главное – не знать заклинание. Главное – уметь его применить», - вспомнил слова Давида Костя, стараясь найти выход. 
 Подумав, что это значит, он представил себе, что по всем семерым проходит какая-нибудь молния, вырубая всех. Надежды оправдались. Широкий луч поразил первого.  По-том второго, третьего – всех. Антилийцы повалились на пол. Лишь сам Луан отреагировал на это так, будто его комар укусил. Развернувшись, он достал из-за пояса светящийся красным жезл.
-	Так, так, так… ты, я вижу, не промах…
 Сказав это, он сотворил жезлом какую-то красную сетку, мгновенно приковавшую Костю к стене.
-	… жалкая попытка!
-	Мерзавец!! – выдавил Костя, тщетно пытаясь выбраться из оков.
-	Стой! – послышался голос поднимающегося с палочкой в руке Вити.
-	Он здесь не один! – хором проговорили все трое поднявшихся. Даже голос Алисы был до того грозным, что уже больше напоминал мужской.
 На Луана были нацелены уже три палочки.
-	И вы всерьёз думаете, что сможете со мной справиться?!
 Говоря это, он допустил большую ошибку. Стоило ему отвлечься, как сетка тут же спала, освободив Костю. Теперь на него смотрели уже не три, а четыре пары недобрых по отношении к нему глаз. Однако, вместо того, чтобы струсить, он только начал перед ними похваляться. 
-	Давайте все, - прокричал Генри, - на счёт раз… раз!!!
 В Луана полетели сразу четыре стрелы. Две он отбил, но две других всё же в него по-пали. Он упал как подкошенный к ногам только что вбежавших туда бойцов СБСМ.
-	Вы арестованы! – произнёс один из них.
 Но не тут-то было. Только они начали его скручивать, как он растворился в воздухе. Исчез бесследно.
-	Блин!.. – произнёс всё тот же.

 Костю же в этот момент беспокоило другое. Неужели он только что стал убийцей? 
-	Неужели я их всех убил? – спросил он, посмотрев на распростёртых бесчувст-венных антилийцев.
-	Нет, - подметил спецназовец, посмотрев на одного из них, - через пару минут очнутся. 
 Часть спецназовцев скрутила их и куда-то уволокла. Оставшиеся подошли к избран-ной четвёрке. 
-	Вы как? 
-	Да… вроде, в порядке, - сказал Костя, - а он-то куда исчез? 
-	У него просто есть портативный телепорт. С ним он может перемещаться куда угодно мгновенно. Его невозможно преследовать с таким устройством.
-	И что же теперь делать?
-	Ничего. Увы, мы можем лишь защищать вас. 
-	Хорошо, - напомнил Костя, - тогда вернёмся к насущному. Кто-нибудь знает, почему дверь не открылась?
-	Король сказал нам, что вы откроете её только если сами этого захотите.
-	Теперь понятно…
 Конечно, Костя хотел туда пройти – все этого хотели. Не долго думая, они проделали всё тот же ритуал, но уже без угроз и насилия. Дверь отползла в бок, но за ней ничего не было видно. Лишь когда один из спецназовцы осветили темноту фонариками, стало видно коридор. Видно только начало коридора. Конец его терялся во мраке.
 Один из спецназовцев попробовал измерить расстояние лазерным дальномером, но по необъяснимым причинам тот ничего не показал. Спецназовец долго думал, пока наконец не доложил:
-	Там какая-то сильная магия сигнал глушит.
-	И что это значит? – испуганно спросил Генри.
-	Это значит, что никто не может сказать, какие вас там ждут испытания. 
-	Нас? Мы что, одни туда пойдём?
-	Именно! Единственное, что известно, так это то, что король сказал, что вы их пройдёте хоть с голыми руками. Фонарики - единственное, что он разрешил вам дать, - с этими словами спецназовец кинул каждому в руки по небольшому чёрному фона-рику, -  Кроме палочек, разумеется.
-	И на том спасибо, - отблагодарил их Генри, стараясь справиться с дрожью. 
 Но дрожал не только он. Идти за дверь – шагнуть в неизвестность. Одни, почти без всего, они должны будут пройти через огонь и воду. Но смогут ли они? 
 На головах спецназовцев были шлемы, под ними – ещё и маски. Но даже через такую защиту по их глазам было видно, что даже они, многое на своём веку повидавшие, тоже боятся за четверых подростков. 
-	Ну, так вы готовы? – спросил их спецназовец.
-	Да… - засомневался Генри.
-	Готовы!!! – отрезал Костя.
-	Ты уверен?
-	Как никогда! Разве не мы избранные? Разве не для нас уготовлены эти испыта-ния? 
 Вскоре они уже прошли в неизведанный коридор. Только через порог переступил Витя (а он шёл последним), как дверь позади них с оглушительным грохотом захлопнулась. Грохот эхом пронёсся по коридору, словно возвещая о том, что теперь избранники окончательно отрезаны от окружающего мира. 
 Мрак. Сырость. Связь не работает. Куда ведёт коридор – неизвестно. И всё же, они сразу решили идти туда, и они пошли – пошли навстречу неизвестности. 
 
 
888.

 Когда все включили фонарики, Генри вместе с Алисой снова попробовали связаться с внешним миром по гиперпространственному мобильнику. Их неудача в очередной раз доказала, что они предоставлены сами себе. 
-	Ну что? - спросил всех Костя, - пойдём?..
-	Да без вопросов!.. - ответил Витя.
-	…нет, с вопросами! – прервал его Генри, - сколько нам идти, мы даже не знаем, сколько идти. Может быть, мы здесь будем бродить, пока с голоду не помрём!..
-	Погодите! – Алиса вмешалась, освещая фонариком стену коридора, - тут что-то написано!
 Обернувшись, все увидели, что вдоль стены простирается строка древнеегипетских иероглифов.
-	Тут написано, - прочитала Алиса, - «кто не свернёт, тот пройдёт»…
-	И… всё? – удивился Костя.
-	Ещё тут написано: «узнаете ещё, кто здесь Голова, кто Хвост, кто Прохвост, кто Ведомый; каждому - своё место».
-	Ты хочешь сказать, что это мы – Хвост, Прохвост, Голова и Ведомый?
-	И кто же из нас кто?
-	Голова – наверное Генри, - прикинула Алиса, - я – Прохвост, Ведомый – навер-ное, Денис.
-	Ишь какие деловые! – возмутился Витя, - почему бы и не Макс.
-	А я-то, с какой стати?! – Костя возмутился не меньше. 
-	Давайте хотя бы сейчас е ссорится! - остановил всех Генри, - тут сказано, кто не свернёт, тот пройдёт. Это что-то значит… 
-	Не знаю, может быть, это не столько физическое, сколько психологичское? – предположил Витя.
-	Не знаю, - сказал Костя, - какое бы оно ни было, мы всё равно должны его пройти. Других вариантов у нас всё равно нет.
 На том и порешили. Сколько бы они не шли, конца видно не было. Они отвлекались, разговаривая на всевозможные темы. Это помогало, но с каждым часом усталость брала своё. В конце концов, они решили сделать привал, и хотя пол был сырой и грязный, их ноги уже сами подкашивались. Они развалились на холодном полу, готовые тут же за-снуть, так и не увидев конца. 
 Костя уже прилёг прямо на сырой пол, не обращая даже малейшего внимания на то, что теперь даже у шахтёра одежда будет опрятнее, чем его костюм. Алиса вскоре прикор-нула рядом, положив ему руку на грудь. Лишь ещё бодрый Витя посмотрел вдруг на стену и удивлённо произнёс:
-	Я что-то не догнал! Мы что, так с места и не сдвинулись?
-	Ч…то такое?.. – нехотя разомкнул глаза Костя.
-	Тут надпись та же, что и у входа!
-	Ну-ка, дай посмотреть!
 Костя огляделся. Посмотрел сначала туда, куда показал Витя, потом посмотрел назад:
-	Зацени! Они ж повторяются на каждом шагу!
-	«Кто не свернёт, тот пройдёт»… что бы это значило? – Костя повернулся к Ген-ри.
-	Смотрите-ка! – Генри показал на противоположную стенку, - здесь другая над-пись!
-	«Вернись, двери всегда открыты,» - прочитал Костя, - бред сивой кобылы! Мы же сами видели, как она захлопнулась!
-	Думаю, этим кто-то хотел ещё раз указать на то, что мы должны идти только вперёд? – предположил Витя.
-	Куда вперёд?!! – отрезал Генри, - мы часов десять здесь бродили, а конца как не было, так и нет. Я не собираюсь идти дальше, пока не узнаю, когда и как мы куда-нибудь придём!
-	Узнаешь или придумаешь?
-	Не важно…
 Генри отошёл к стене, посмотрел в потолок. Потом зачем-то подобрал с пола булыж-ник. 
 Все смотрели на него, словно ожидая от него какой-нибудь гениальной мысли. Вот уже с минуту они ждали. Ждали и ждали, ждали и ждали…
 Он без конца отрицательно поматывал головой. Казалось уже, что они обречены так здесь и сгнить. Помереть с голоду, просто-напросто.
 Генри нервничал всё сильнее и сильнее. Он уже резко стиснул челюсти от волнения, как вдруг, наконец-то, всё изменилось. 
-	Понял!!! – с озарением на лице подскочил он, - ну-ка, кинь камень дальше в тоннель!
 Костя подчинился, метнув булыжник как можно дальше. Метнув его, он разинул рот от удивления, и неспроста. 
 Вместо того, чтобы упасть с гулким эхо, он на середине полёта куда-то исчез.
-	Так я и знал! – воскликнул Генри. – Это и есть психологическое испытание!
-	И в чём же суть?
-	Конец пути всего в нескольких шагах от нас. 
-	Это почему ещё?
-	Ты видел, что с камнем случилось? Он не исчез, он упал там, где кончается ко-ридор. Конец всегда был рядом, но чтобы пройти через него, просто пройти недоста-точно.
-	А что нужно?
-	Надо преодолеть психологический барьер - превозмочь нашу усталость!
-	Легко сказать!..
 Костя посмотрел на Алису. Если они с Витей и Генри ещё хоть как-то могли заста-вить себя следовать дальше, то она своим измученным видом ясно давала понять, что уже не сможет даже шаг сделать. 
 Когда же её разбудили и рассказали ей весь нехитрый план Генри, она враз помутнела:
-	Вы что, смеётесь??? У меня даже просто идти сил не осталось!..
-	Надо не идти, - иронически помотал головой Генри, - надо бежать!
-	Как бежать??? 
-	Спринтом. Метров сто, может двести – вряд ли больше…
-	Даже не проси!
-	Никто тебя и не просит, - Генри поволок Алису за руку, - тебя заставляют!!
-	Да отвяжись ты!
-	Не могу, от этого зависят наши жизни…
 Разозлившаяся Алиса ударила его вдруг по щеке так, что тот еле устоял. 
 Но, несмотря даже на это, Генри не отступился. Он продолжал её тащить, но теперь уже ещё и держал её за руки. Костя при виде этого не мог не возмутиться:
-	Да прекрати ты!!!
-	Прекратить и остаться здесь навсегда, да, так, что ли???
-	Да с чего ты вообще взял, что у нас что-нибудь получится?..
-	А ты с чего взял, что не получится?
 Дело едва не дошло до драки, и если бы Витя их не разнял, неизвестно, чем бы всё за-кончилось. Так или иначе, идеи лучше, чем предложил Генри, так никто и не придумал. 
 Решив действовать, все выстроились в шеренгу, приготовившись бежать изо всех сил.  Генри прокричал «марш!». 
 Костя еле-еле заставлял себя бежать. А что, если ничего так и не выйдет? А что, если он потратит на это последние силы, но так и останется помирать в этой тёмном сыром тоннеле? Что, если всё, что он получит – это смертельную дозу усталости?
 Он бежал, бежал и только бежал – думать было просто невозможно. Мышцы ныли, грозясь вот-вот разорваться от чудовищной перегрузки, и стоило только тоннелю сме-ниться просторным залом, непонятно чем освещённым, так и случилось. Как только он вылетел в зал, он ничего не смог там разобрать. Он сразу же упал на пол, корчась от боли в ногах. 
 Вслед за ним опадали и все остальные. Встать снова они смогли лишь когда, с горя пополам вылечили друг друга магией. Они ещё долго валялись на полу, словно кучки мяса, всё ещё слыша стук не успокоившегося сердца. 
 Генри как ни в чём не бывало, вскочил первым и отряхнулся (хотя отряхиваться было уже бесполезно), вслед за ним поднялись и все остальные. 
-	Так как же ты до этого додумался? – удивлённо спросил Генри Костя.
-	А ты не заметил, что пока мы шли, мы уставали сильнее, чем должны были – это во-первых, а во-вторых, сегменты с той надписью повторялись. Мы не сдвигались с места, но понять это смогли лишь когда остановились…
 В разговор вдруг вмешался Витя:
-	Вопрос на засыпку! – произнёс он, - куда мы попали??
-	На место следующих испытаний, надо полагать… - вслух подумал Костя.
-	…это не просто место, - заметил Генри, - это гигантское поле для игры в нарды!
 Говоря это, он указал на громадную доску во всю ширину зала, расставленную по всем правилам нард. Свой шашки стояли спереди, чужие – сзади. Рядом прямо перед но-гами Генри оказалась, как бы, их уменьшенная копия. Рядом с ней валялись два кубика. 
 Генри попробовал начать игру. Он бросил кубики и сходил. То же самое случилось и на большой доске. Громадные каменные цилиндры с грохотом переползли с одной клетки на другую. 
-	А! – воскликнул Генри, - теперь всё ясно.
-	Ты уверен, что у тебя получится? – усомнилась Алиса.
-	Гарантии дать, увы, не могу, но кроме меня в них всё равно никто из нас играть не умеет…
 Игра продолжилась, Генри потихоньку начинал выигрывать. Рассчитывая встретить противника, которому нет равных, он сосредоточился до предела. Прежде чем сходить, он не по разу всё обдумывал. Пока, к своему большому удивлению, не убедился, что это и не нужно. Никто не ожидал, что их соперник окажется наитупейшим. Он совершал ошибки до того часто, что выиграть здесь смогла бы даже обезьяна. 
 Лёгкая победа уже была близка, как вдруг Генри схватился за голову.
-	Что-то не так? – спросила Алиса.
-	Ещё как не так! Нам ведь дверь загородили вражеские шашки, верно?
-	Ну… да. Так разве мы не для того играем, чтобы убрать их.
-	Да в том-то и дело, что для этого!
-	Ну, так что тебе мешает?
-	А то, что в нардах победит тот, кто первым выбросит свои шашки, а не враже-ские!
-	И что ты этим хочешь сказать?..
-	Мы должны проиграть, а не выиграть!.. … - стоило только Генри проронить эту фразу, как вдруг он мгновенно застыл, уже не способный ничего сказать.
 Взволнованная Алиса дотронулась до него, но тут же отдёрнула руку. Генри сначала остыл, затем покрылся сплошным слоем гранита. Ни магия, ни медицина уже ничем не могли ему помочь. В одночасье он стал гранитной статуей.  
 Увидев произошедшее, Витя с Костей погрустнели, подскочив туда же. 
-	Смотрите-ка! – Алиса стёрла вековой слой песка и пыли с надписи на полу рядом, - здесь написано, что всякий, кто раскроет тайну этого зала, … превратится в камень!
-	Ч…чёрт!!! – прокричал Костя. 
 Удар почувствовали все. Никто не мог поверить, что можно вот так легко и быстро потерять лучшего друга. Алиса горячо обняла холодный камень и горько заплакала. Впер-вые за всё время Костя увидел слёзы на её глазах.
-	Что здесь случилось? – спросил единственный оставшийся относительно спо-койным Витя.
-	Он сказал, что мы должны…
 Поняв, что сейчас Алиса рискует разделить участь Генри, Костя заткнул ей рот рукой.
-	Ты что, тоже хочешь скульптурой стать?
 Алиса едва успела подняться, как Витя встрял с новым вопросом:    
-	Что тогда делать будем?
-	Генри успел всё сказать, - воспрянула Алиса, - я постараюсь сделать, как он сказал…
-	… и всё же мне не верится, что мы его потеряли, - сказал Костя, не потеряв на-дежды.
-	А что тогда, по-твоему? – спросил Витя.
-	Может быть, когда всё кончится, мы снова его увидим?
-	Хотелось бы верить… - вздохнула Алиса, кидая кубики.
 Оказалось, Алиса тоже примерно знала правила, но играть, безусловно, не умела. Молча, она без труда начала ухудшать положение. 
 Но оно всё никак не ухудшалось. Генри слишком поздно сказал, что надо было про-играть. Теперь, что бы она ни делала, она уже не могла свести дело к столь необходимому поражению. Сказать, в чём дело, другим нельзя. Остаётся только думать самой. Со своим самолюбием и дерзостью она не любила проигрывать, но сейчас она забыла об этом. 
 Выход нашёлся. Перед самым концом вражеская шашка съехала, открыв дорогу к вы-ходу. 
-	Побежали! – крикнула она, бегом направившись туда.
 Через несколько мгновений все уже были по ту сторону доски перед узким проходом дальше. Вздохнув с облегчением, они пошли по новому тоннелю. 
 На сей раз конец был виден, но сам тоннель постоянно сужался, пока наконец не су-зился настолько, что они еле-еле протискивались даже по одному. Впереди всех оказалась Алиса, за ней шёл Костя, но а замыкающим - Витя. Долго скучать не пришлось.
 За проходом вскоре показалась круглая комната, вся от пола до потолка обвитая не-виданными растениями. Видно было лишь край дверного проёма и очередную строка ие-роглифов: 
Голова отсеяна.
-	Это они про Генри, что ли? – спросила Алиса, нацелив на неё фонарик.
-	Ну, наверное… - пожал плечами Костя, проходя в комнату вслед за ней.
 Витя уже собирался войти третьим, как вдруг произошло непредвиденное. Вьющиеся липкие стебли обвили с ног до головы Костю с Алисой, прижав их к противоположным стенам.
-	Что за!.. – вбежал Витя, выхватывая на бегу палочку.
 Колдовать он пробовал, но растения не поддавались, всё сильнее и сильнее сдавливая Костю с Алисой, грозясь переломать им все кости.
-	Знаю, что это за растения! – кое-как выговорила Алиса, прилагая для этого не-человеческие усилия, - не знаю, как сюда попали эти вьюны, знаю лишь, что если что-нибудь большое и твёрдое, похожее на ствол дерева, то они оплетутся вокруг него, ос-вободив всё остальное!
-	... то есть, нас! – заметил Костя. 
 Как раз в этот момент дверь сзади захлопнулась, оставив их запертыми при тусклом магическом свете.
 Витя опустил голову и нервно призадумался, и было, над чем. Никаких стволов де-ревьев не было и в помине. Единственным подходящим предметом было его тело.
-	Я возьму их на себя! – твёрдо произнёс он.
-	Что ты! – принялся отговаривать его Костя, - хватит с меня того, что уже погиб Генри!
-	Вовсе не факт, что он погиб, - сказал Витя, - он же сам сказал, что это психоло-гическое испытание!
-	По мне, так оно самое, что ни на есть, и настоящее!
-	Не важно! – Витя встал в центр круга и поднял кверху руки.
 Вьюны в мгновенье ока обмотали Витю, сдавив его. 
-	Бегите!.. – произнёс он в последний момент.
 Освободившиеся Алиса с Костей направились к выходу, уже ничем не способные по-мочь ему. Им ничего не оставалось, кроме как идти дальше.
-	Смотри-ка! – Алиса показала пальцем куда-то над дверью.
 Над дверью было написано: 
Хвост отобран.
-	Видно, они оба и в самом деле живы! – закончила она.
-	Значит, остались только прохвост  ведомый…
-	Прохвост – это я, помнишь!
-	Да с чего ты взяла?
-	Хм… не знаю!
-	Да не хочу я быть ведомым!
-	Увидим ещё! Ладно, пошли.
 Выйдя в проход, они очутились в последней комнате, за которой уже виднелся зал с толстой книгой посередине. Казалось, всё худшее позади.
 Зная, что опасности могут подстерегать их на каждом шагу, они перебирали ногами медленно, без конца озираясь по сторонам. Ничего не происходило. До тех пор, пока они не добрались-таки до зала с дневником. Они уже были перед входом, как вдруг дверь пе-ред ними захлопнулась, словно ловушка. Уже ожидавшие что-нибудь подобное, они нис-колько этому не удивились, и уже без особых эмоций осмотрелись, ожидая очередное ис-пытание. 
 Ждать долго не пришлось. Непонятное паукообразное существо выползло оттуда-то из-за стены почти сразу же. Метров пять в длину, оно моментально накинулось на Алису. Та, правда, успела уклониться, и вместо того, чтобы тут же растерзать её, существо отбро-сило её куда-то в угол. Она упала на бок и не шевелилась. Из её рта капнула кровь.

 Костя сначала посветил фонариком в глаза привыкшего к темноте животного. Вроде оно прищурилось, отошло назад. Но не отступило. Сдерживаемое фонариком, оно не на-брасывалось, но так продолжалось недолго. Резким движением клешни оно вырвало у не-го из рук спасительный предмет. Осталась только палочка.
 Уклонившись от очередной атаки, он достал её и одну за другой, послал в него стре-лы, колдовал всё, что только мог представить. Этим он его задерживал, но не побеждал. То отступая, то приближаясь, он медленно, но упорно тратил силы Кости. В конце концов, всё тем же ударом клешни он лишил его и этого оружия.
 Бежать Косте было некуда, защищаться  - нечем. Отчаявшийся Костя закрыл глаза и уже попрощался с жизнью. Сейчас массивные конечности разорвут его мягкую свежую плоть на куски. Сейчас он превратится в аппетитный сытный мясной обед. Он пригото-вился к страшной недолгой боли, после которой его недолгая жизнь кончится…
 Прошла секунда, другая, но ничего так и не случилось. Вместо мучительной, но не-долгой боли он почувствовал, как на него свалилось что-то тяжёлое. Открыв глаза, он увидел то, чего не ожидал. Чудовище валялось на нём без чувств, а рядом стояла Алиса с каким-то здоровенным железным предметом, вытирающая с лица оставшиеся кровавые пятна.
-	Ты в порядке? – спросила она.
-	Вроде… да, - Костя выкарабкался из-под жирной хитиновой туши, которая по-сле этого мгновенно испарилась.
-	Ух! Еле успела!.. 
-	Не верится. Наконец-то конец виден!
-	Рано радуешься! – Алиса осветила чудом сохранившимся фонариком наглухо захлопнутую дверь.
-	Ну, и как мы её откроем?
-	Хороший вопрос!
 Костя принялся обшаривать дверь, Алиса – искать на стенах ещё хоть какие-нибудь иероглифы. Они так ничего и не нашли. Дверь сама открылась.
-	Ну так, пошли! – Костя шагнул в сторону лежащей впереди толстой книги.
-	С радостью, но я не могу идти!
-	Почему?
-	Да я вообще с места тронуться не могу!
 Он развернулся и увидел, что Алиса стоит за каким-то мерцающим сиреневым экра-ном. Сначала она несколько раз ударила по нему кулаками, потом, поняв, что это беспо-лезно, сказала Косте:
-	Иди один, а я уж разберусь тут как-нибудь!
-	Но не могу же я тебя бросить! Хватит с меня остальных…
-	Иди уже…
 Не успела она договорить, как вместо поля между ними выросла уже стена.  

 Он очутился в… той же комнате, откуда начинал. В той же, куда их затащил Луан. Её освещали всё те же лампы. Единственным отличием было то, что теперь на круге в центре неё теперь появилась толстая громадная книга, и не одна. Подойдя к ней, он увидел на обложке тусклую пожелтевшую папирусную записка. Несмотря на пятна плесени и множество других следов времени, её содержание было, в целом, понятно:
Что ж. Теперь, когда ты и твоя компания прошли моё испытание, я могу допус-тить тебя к моему дневнику. Я  - его величество король Приан - вёл его с тех пор, как родился мой дорогой сын Гленнон. Надеюсь, когда ты, хотя бы, частично его прочи-таешь, вопросов у тебя больше не останется.
 Костя уже открыл первый том, чтобы хотя бы примерно ознакомиться, что же там на-писано, но если бы всё было так гладго…
 Не весть откуда, перед ним вдруг вырос громадный женский силуэт сатанистской внешности и с волосами, свисающими ниже пояса. Она, казалось, одним своим видом на-водила страх на всё живое, но Костя не успел испугаться. Он даже ничего не успел сооб-разить, как ярко красная вспышка затмила ему всё. 
 Единственное, что он услышал до того, как потерял сознание – это злорадный холод-ный смех и его проносящееся эхо. 
 Когда же он очнулся, вместо дневника он увидел перед собой лишь кучку пепла. Пе-ред ним стоял какой-то зорг в костюме и с толстым чемоданом в руке. 
-	К…то вы, и что здесь вообще было?.. – заикнулся ещё не пришедший в себя Костя.
-	Здравствуй, Макс! – произнёс тот, помогая ему встать, - я послан королём, что-бы передать тебе одну очень важную вещь. Она настолько важная, что никто кроме самого короля не знает, что это такое.
-	Хорошо, конечно, но что это была за девица? – поднялся с пола Костя.
-	Судя по всему, это и была Анна Ильинична!
-	А причём она здесь?
-	Король сказал, чтобы я ответил на любой твой вопрос, даже, если это секрет-но…
-	Ну так какое она имеет ко всему этому отношение?..
-	Прямое!!!  - выдавил посланник, - по нашим разведданным, она тоже ищет ос-колки Сферы, независимо от шайки Текса Альменхотепа. Она так же подозрвается в том, что убила твоих родителей…
-	Но ведь Луан сам признался, что это он их убил!
-	Луан, Луан…  - вздохнул посланник… - нашёл, кому верить!
-	А разве у него была причина врать?
-	Причина у него всегда найдётся. Он – настоящий бич нашей разведки, и даже не из-за своей магии, а потому, что с виду он не похож на злодея. Обычно это весёлый, доброжелательный человек не без чувства юмора. Вдобавок ко всему, он может ме-нять лица за считанные секунды. Встретив его, даже профессионал не поймёт, что пе-ред ним сильнейший чёрный маг и опаснейший бандит…
-	Но ведь он вёл сбя так вызывающе, словно… словно…
-	…наигранно! Раз он так делал, значит, это был спектакль! Всё равно, нейтринограмма дома твоих родителей показала, что когда туда попал Луан, они были уже мертвы!
 Костя призадумался, потом снова взглянул на кучу пепла у себя под ногами.
-	Выходит, мы теперь никогда и не узнаем, что он нам оставил?
-	Мы уже начали привыкать к подобным сюрпризам, но ничего. Главное – что и ты, и твои друзья прошли его испытание... Да! Зачем меня прислали...
 Посланник открыл свой чемодан, вытащив оттуда многогранный хрустальный футляр с чем-то светящимся внутри. Когда же он его открыл, какая-то крошечная сияющая субстанция в мгновение ока угодила в грудь Кости, и по его телу разошлась таинственная волна света. Оправившись от лёгкой быстротечной судороги, он спросил посланника, что это было.
-	Это осколок Сферы, который до этого был у Гленнона. Он оставил его тебе, чтобы ты выполнил свою миссию. Он тебе поможет.
 Обдумывая только что произошедшее, Костя вдруг вспомнил о наболевшем. Генри теперь статуя, Витя задушен растениями, а Алиса неизвестно где замурована. Неужели его лучшие друзья, те, кто вызволил его из Новоуфимска и те, кто всегда и во всём его поддерживали, мертвы?
-	Г...де же они? – заикаясь, спросил Костя.
-	Здесь! – посланник показал ладонью куда-то вправо.
 Обернувшись, он непроизвольно, но более чем восторженно улыбнулся. Из-за двери вышли все трое – целые и невредимые. Радости Кости не было предела. Они начали вос-торженно обнимать друг друга, и Костя был до того обрадован, что поцеловал Алису, да-же не заметив этого. 
 Посланник же просто смотрел на всё это с умиляющей улыбкой.
-	Ну, что? – сказал он, - пора возвращаться! По пути можете посмотреть пи-рамиды, под которыми мы сейчас находимся...
 Первое из чудес света грандиозно смотрелось из окна космического корабля, но ника-кого впечатления ни на кого уже не производили. После пережитого им хотелось лишь одного – поскорее вернуться в общежитие и как следует отдохнуть, и исполинские камен-ные сооружения казались им теперь лишь самыми обыкновенными пирамидами.
 

999.

 Когда же они наконец-то вернулись в училище, им ещё долго пришлось думать над тем, как оправдаться, но так ничего и не придумали. Их таинственное исчезновение с ка-ждым днём обрастало всё новыми слухами и подробностями. Никто кроме избранных не знал правды и не мог знать. Увы, это была тайна. Тайна, которой было суждено просуще-ствовать ещё шесть лет.
 На какое-то время жизнь четвёрки всё же смогла вернуться на круги своя, и следую-щие дни до долгожданного чемпионата была обычной. Относительно. Генри и Алиса жи-ли как жили, но а Витя с Костей ещё только привыкали к новой жизни Дениса Рида и Макса Милинвина.
 Вот уже третий месяц он жил жизнью, о которой раньше даже мечтать не смел. Но только сейчас он стал замечать, как он начал меняться сам. Ленился? Нет! Раскисал? Нет! Наоборот! С каждым днём он чувствовал себя всё сильнее и увереннее. Из скромного не-приметного мальчика он превратился в не по годам взрослого сильного мага. Он, словно, нашёл себя…

 Так они дожили до дня чемпионата, на котором Косте предстояло представить свой -  магический факультет. Все восторженно подбадривали его, наполняя трибуну криками, возгласами и цветными флажками. В такой атмосфере он, в красной мантии с эмблемой факультета на спине и летучим посохом в руке вышел к стартовой площадке. 
 Обстановка была уже не та, что на отборочном туре. Трибуны до отказа были забиты курсантами со всех курсов всех пятнадцати профилей. Пятнадцать участников вели себя каждый по-своему. Кто-то сценически похвалялся перед многочисленной публикой, кто-то просто тихо волновался. Один лишь Костя был спокоен и холоден. Он не надеялся по-бедить. Он был абсолютно уверен в победе. 
 Все они разместились вдоль линии, но это была уже не простая белая полоска, а ши-рокая полоса со знакомой всем шахматной раскраской. Начался обратный отсчёт: 
 Три!..
 Костя напрягся и посмотрел вперёд, сосредоточившись только на трассе. Теперь ни-чего кроме неё для него не существовало…
 Два!.. 
Один!..
Старт!!!
  Пятнадцать посохов разом рванули с места, оставляя за собой лишь пыльные следы. Набирая высоту, они сначала шли ровным рядом, затем лидеры становились всё заметнее и заметнее. Костя был сначала в числе первых пятерых, затем троих, а потом уже оконча-тельно вышел в лидеры. После того, что он пережил, гонка казалась для него не больше чем лёгкой прогулкой. 
 Когда же он многократно преодолел звуковой барьер, уже ни у кого не возникало со-мнений в том, что он победит. Костя ещё надолго запомнит, как он стоял на пьедестале, где ему вручали кубок. Как его, буквально, на руках выносили со стадиона. 

 Генри же приехал вечером. Тогда он всем предложил собраться в месте, куда он часто и сам до этого частенько ходил отдохнуть. Это был тихий и незаметный ресторан на ок-раине города, где он уже забронировал на себя столик в углу перед окном. 
 Разместившись там, они мало что заказали, просто решили посидеть в тихой уютной атмосфере.
-	Ну что, Макс, победил? – спросил он Костю.
-	Разумеется! 
-	Кто б сомневался! – оптимистично произнёс Генри, откинувшись на спинку стула, - у меня тоже дела идут неплохо...
 В разговор вдруг вмешался Витя.
-	Я всё никак понять не могу. Недавно в новостях я слышал, что зорги - даже не другой вид, а четвёртая раса того же «Homo Sapiens», но, несмотря на это, они так преуспели? Я даже не помню, когда в последний раз здесь грустное лицо видел...
-	Дело здесь в самих зоргах. Гленнон - замечательный король, спору нет. Но, не-смотря на это, они никогда на него не рассчитывали. Они рассчитывали только на себя. Зорги всегда готовы помочь друг другу. Да, кстати! Помнишь Сёму.
-	Это который то же маг из нашего детдома?
-	Да в том-то и дело, что он не маг, а самый, что ни на есть, чистокровный чело-век. Как я на днях выяснил от моего агента, его специально пристроили в училище ради эксперимента. 
-	Получается… что магией владеют все, не только маги!
-	Вот именно! Все владеют магией, все способны на многое, только не все об этом знают. Я даже не знаю, зачем все так гоняются за этой Сферой…
-	Как же! – возник Костя, - с ней же связаны все живые существа галактики. За-хватить её – значит, захватить и их. Поэтому ведь всё «зло» её ищет…
-	Боюсь, что не только так называемое «зло»! – Генри положил на стол свой то-щий локоть, - за ней охотятся та жуткая ведьма и бандиты Текса Альменхотепа, так?
-	Ну…у.
-	Добавь к ним несколько десятков межзвёздных организаций, из которых каждая пятая – террористическая и сотни различных крупных кампаний галактики – и ты получишь неполный перечень желающих её заполучить!
 Костя вздохнул, и снова положил руку себе на грудь. Сердце билось как обычно, но тепло от него было сильнее. Тепло излучал осколок. 
-	Такие великие дела будем творить, а никто о них так и не узнает, - поникнув, сказал он.
-	Почему не узнают? Когда всё кончится, непременно узнают! Боишься, что нас опередит та ведьма?
-	Хватит уже о них рассказывать! Сегодня такой день чудесный! Не хочу думать о них сегодня!
-	Полностью с тобой согласен, - Генри отхлебнул чай из стакана и, легко вздох-нув, мечтательно посмотрел в окно, - как всё-тки быстро мир меняется! Сегодня я бо-гат, завтра – нет… не это главное! Думаешь, я своё дело ради денег начал?
-	А ради чего?
-	Мне просто своё дело нравится, вот я им и занимаюсь! Деньги здесь – дело де-сятое!
-	Тебе-то легко говорить! 
-	И легко делать! Я не просто богат, я свободен!..
 
 Он посмотрел на звёздное небо с тем же взглядом, с каким смотрел на него ещё на Земле тем утром в Новоуфимске. Тем же. Перед ним вновь раскинулся целый вихрь звёзд. Это была галактика Млечный путь. 
 Смотрел он так же, но чувствовал себя уже гораздо ближе к ним. Где-то среди них за-терялась жизнь, где-то – Сфера, где-то - он. Судьба уже преподнесла ему подарок, но что дальше? Что его ждёт? Жизнь, смерть, духи?
 Обычный мальчик из провинции, так преобразившийся за эти, даже не годы, а месяцы, возвращался в общежитие с предчувствием того, что уже завтра судьба ему укажет дальнейшие действия. Интуиция его не обманывала. И не обманула.

Доп эпизоды

Уроки кончились. Все из училища вновь собрались в главном зале, но уже не для тор-жественной линейки. Вместо изысканных блюд на столах уже лежали анкеты и какие-то устройства, похожие на сканеры, а вместо директора к трибуне подошёл всё тот же Теодор Лун. Витя, Костя и Алиса сели рядом. 
 Вопросы Костю буквально шокировали. Ещё в Новоуфимске Костя привык логически обосновывать ответ на любой заданный вопрос, но здесь это было невозможно. Напри-мер: «Оно нравится?» и восемь вариантов ответа. 
 Ещё минуту они просто сидели, пока с кафедры не послышался голос Теодора Луна:
-	Ещё раз здравствуйте. Положите ваш бланк на сканнер ответами вниз. Шка-ла тысячебалльная. Выше пятисот – вы предрасположены к чёрной магии, ниже – к белой.
 Со стола экономического поднялась чья-то костлявая рука. Понятно чья.
-	Да?! – спросил Теодор.
-	Первокурсник Генри Готвальд, - Генри сначала представился, - у меня ровно пятьсот. Что это значит?
-	Это невозможно! – отрезал Теодор.
-	Сами посмотрите! Вы же сами сказали, что тест не врёт!
 Удивлённый учитель спустился и подошёл к его столу. Там он только убедился в правдивости слов Генри.
-	Что ж, похоже ты в тебе есть доля и белой, и чёрной магии, но… точно не могу сказать, - Теодор было едва слышно – он сказал это мимо микрофона.
 Костя же в свою очередь принялся изучать стоявшее на столе устройство, и лишь понаблюдав за Алисой, понял, что надо делать. Отвечать приходилось только СС помо-щью интуиции.
 На табло у неё появилась цифра «490» - примерно это он и ожидал увидеть. У Вити появилась цифра «498» - тоже результат предсказуемый…
 Пристально понаблюдав за остальными, он наконец-то вернулся к своему тесту. На табло возникла красноречивая цифра  - 666. Она сама за себя говорила.
 Костя откинулся на спинку стула и схватился за лоб. Как он – добрый невинный мальчик - может быть чёрным магом-злодеем? Разве не он должен уничтожить зло, а не создать его?
 От слёз его удерживала лишь смутная надежда на то, что тест всё-таки ошибся. Он несколько секунд сидел потирая лоб, пока Алиса не заметила его страдания.
-	Что с тобой, Макс?!
-	Са…а…ма посмотри! 
 Алиса, увидев на экране сатанистское число, успокоила Костю:
-	Да ладно тебе! Это же просто магия, и твой характер, от этого никак не за-висит!
-	Т… точно?
-	Он зависит только от тебя! - она помассировала ему плечо, - а дьявольское число – просто совпадение. 
-	Надеюсь!.. 
 Костя хоть и повеселел, но в глубине души он не успокоился. Поднявшись со стула, он поскакал к трибуне, где Теодор Лун сидел в углу, что-то делая за компьютером.
-	Помочь чем-нибудь? – спросил он, увидев, как Костя взмыл на трибуну по сту-пенькам.
-	Д…да! Чем чёрная магия отличается от белой?
-	Врождённой предрасположенностью. Я ж это уже говорил!
-	И это всё?
-	Ещё они отличаются механизмом действия – у белой – созидание, а у чёрной – разрушение, только…
 Недослушав учителя, Костя поник окончательно; его голова и плечи поползли вниз, словно он только что умер. 
-	Не боись! – Теодор похлопал Костю по плечу, - что, не доволен результатом?
-	Ещё бы!!! – Костя чуть ли не ревел, но держал себя в руках, - 666 баллов – это не только больше пятисот, но и вообще число дьявольское!!!
-	То, что ты чёрный маг – это вовсе не конец света!..
-	Я это уже слышал, – Костя уже более менее успокоился, - но вы же сами ска-зали, что чёрная магия призвана разрушать!..
-	Разрушением можно считать и, например… расщепление сахара в нашем ор-ганизме. Оно обеспечивает нас энергией и никакого отношения к злу или к добру не имеет. 
-	Ух! – вздохнул с облегчением Костя, - теперь понятно!
 Лицо преподавателя, правда, осталось мутным и сомнительным.
-	Меня сейчас другое беспокоит… - начал было пояснять он.
-	… сатанистское число, да?! – перебил в догадках Костя.
-	Не столько даже само число, сколько его отклонение от пятисот.
-	Ну и что?
-	А то, что у большинства когда-либо этот тест проходивших отклонение де-сяти баллов не превышало. Изредка у кого бы оно достигало пятидесяти, а у тебя целых сто шестьдесят шесть! В лучшем случае такое будет у одного из десятка тысяч!
-	А в худшем? 
-	Если в худшем, то… ты, пожалуй, первый, у кого такой результат!
 Костя привязал услышанное к событиям последних дней. Слова продавца волшебных палочек, пророчество, речь короля в новостях; теперь ещё и это. Пусть и скрытно, но здесь и сейчас происходят какие-то великие, воистину исторические события, и он – Костя, а точнее, Макс Милинвин, сыграет в них, безусловно, главную роль! - Он никогда прежде не чувствовал на себе такой груз ответственности.
 Оглянувшись, он посмотрел на часы. Они показывали без десяти 33. Занятия по по-лётам на летучих посохах должны были начаться ровно в 33. Всего десять минут, а ему ещё нужно было вернуться в общежитие, сложить там портфель, достать неизвестно куда запиханный летучий посох и добраться до корта, где они будут заниматься. 
 Костя подобно спринтеру понёсся по коридорам к выходу.

— Ты ещё не забыл, как ехать до моего дома? — его голос в наушниках улыбался. — Я не уверен, что сможем завтра встретиться, так что, может, приедешь, попрощаемся? Твой поезд слишком рано, я не успею с работы. Или ты устал?
— До тебя ездить я никогда не устану, Алистер.

“Когда мне невмочь пересилить беду,
Когда подступает отчаянье…”

Москва теряла последние лепестки лета, сумрачным ветрам открывались двери и окна домов и магазинов. Солнце будто спряталось в чулок, и на улице блестел темный, чёрно-синий свет неба.

Троллейбус ходил почти от моего дома. Прохлада окутывала, заставляя немного поёживаться, но это было приятно.

“...я в синий троллейбус сажусь на ходу,
В последний, в случайный”.

В салоне пахло старостью. Тихо поскрипывали перила, гармошка натяжно звенела резиной, за стенкой электромотора что-то стучало. Троллейбус пустовал, и я сел в конец, прижавшись виском к стеклу. За окном проплывали деревья, разбрасывая листья, редкие прохожие встречали растерянными взглядами транспорт.

Город, что никогда не спит, засыпал.

“...полночный троллейбус, по улице мчи,
Верши по бульварам круженье…”

Двери зашипели, выпуская меня на улицу. За то время, пока я ехал, стало ещё чуточку холоднее. Улица обдала моё тело запахом машин, звуками празднества из открытого окна дома напротив. Невдалеке я заметил фигуру Алистера, темнеющую в проулках и улыбающуюся, когда на неё падал теплый свет фонарей.

Улыбался и я.

“...чтоб всех подобрать, потерпевших в ночи
Крушенье…”

Я порывисто обнял друга.

— Эта поездка оказалась слишком тяжелой для меня, — мы присели на лавочку, — я ожидал другого.
— На то они и ожидания, Мишаня, — он посмотрел на проезжающие мимо автомобили, — так сладок мёд, что, наконец, он горек.
— Избыток вкуса убивает вкус, — закончил я.

“...полночный троллейбус, мне дверь отвори!
Я знаю, как в зябкую полночь…”

— Пожалуй, я всё это лишь надумал. Накрутил в голове и…
— Главное, что мы встретились. Я очень рад тебя видеть. А на неё ты забей. Она поступила с тобой жестоко, и я теперь понимаю твои слова год назад.
— Теперь и я понимаю, что ты мне тогда говорил.

Алистер поёжился от холода.

— Может, зайдем куда-нибудь? С меня кофе.

“...твои пассажиры, матросы твои
Приходят на помощь…”

— Я ужасно хочу есть. Все эти ссоры, скандалы, выяснения отношений… Это изматывает.
— Тогда с меня шаурма!
— Шаверма! — воскликнул я, в шутку обидевшись.
— Тоже мне, поэт питерский! Может, ещё и до парадной дойдём вместо подъезда?

“...я с ними не раз уходил от беды,
Я к ним прикасался плечами…”

Мы ели и молчали. В маленькой закусочной не было сидячих мест, и мы расположились с нехитрой закуской с морсом на улице, на остановке троллейбуса. Находясь рядом с этим человеком, я ощущал спокойствие. Его массивная фигура и темные глаза, что светились огоньками (отблески фонаря ли?), располагали.

Доев, я растянулся на сидении. С неба спустилась бабочка, усевшись ко мне на нос.

— Ты притягиваешь прекрасное, Мишаня, — Алистер вытер салфеткой пальцы, — и я уверен, как только придешь в себя и снова будешь блистать харизмой, найдешь ещё себе другую. Один точно не останешься.
— Да даже дело не в этом, друг мой, — я закрыл глаза, — как я буду писать дальше? Без Музы?

“...как много, представьте себе, доброты,
В молчанье…”

— А ты влюбись. Заново и снова.
— Дело, скорее, даже в воспоминаниях.
— А ты расскажи мне о них. А потом запиши. Рефлексию ещё никто не отменял.
— Моя рефлексия настолько рефлексия, что уже не какое-то определённое время суток, а постоянное чувство. Прекрасное и… успокаивающее.
— Ты находишь прекрасное в грусти?
— Скорее в меланхолии.

С Алистером мы познакомились несколько лет назад на литературной выставке в Москве. На ВДНХ, если быть точнее. Там я презентовал новый сборник стихотворений. Глава популярного журнала, Алистер заметил меня и пригласил работать вместе. С тех пор я работал под его началом, раз в неделю присылая рассказы и стихотворения. Когда ещё раз съездил на выставку, но уже от имени журнала, мы подружились, и теперь я знал — мне есть, к кому приезжать в Москву.

— Расскажи мне о ней. О твоей Лизе. Не то, что я сегодня узнал из нашей встречи, а то, что не дает тебе покоя.
— Это мертвые не дают мне покоя. Люди меняются, Алистер, и даже если возвращаются, то приходят уже совсем иными.
— Но всё же они всегда возвращаются.

Я посмотрел на его тучную фигуру.

— А может, слишком поздно? Много лет прошло с тех пор, как мы любили друг друга.
— Ты поэт, Мишаня. Ты же сам вталкивал мне свою парадигму о том, что Искусство рождается в страдании.

Я закрыл глаза.

— Расскажи мне. Расскажи.

Ветер шумно оборвался в моей голове, и я оказался в глубинах своей памяти.

***

О, да. Китай-город, если идти дальше по Мясницкой до Чистых Прудов мимо Главпочтамта — моё любимое место в Москве. Не считая Маяковки.

А если идти от Китай-города в другую сторону, в сторону белорусского посольства, можно найти маленький Эрмитаж — там архитектура очень похожа на Петербургскую.

Обычно я садился от Тушинской и на 904 экспрессе через полгорода до Китай-города, пешком до Чистых Прудов, оттуда на трамвай и до парков…

Маяковская хранит в себе множество вещей, значимых только для меня. Это и встреча с Лизой, и самые лучшие стихи, написанные в грозу под памятником Маяковского, и Дом писателя неподалёку, и скрытые дворцы-колодцы, как в Питере, в запутанных дворах, усыпанных прелыми листьями. И, конечно, эти качели. На них были написаны и придуманы почти все стихи. Это и несостоявшиеся свидания под ливень, и промокшие гвоздики, и тёплая севастопольская шинель с женскими духами...

Я проводил там все прошлое лето, как заканчивал работу. 904 экспресс, потом обратно на 101 до Белорусского вокзала и оттуда пешком до Сокола... Скучаю иногда по тем временам.

Если идти дальше по Тверской-Ямской, можно выйти на Тверскую, к большому парку. Там тоже были качели, маленькие такие, но очень удобные. Дом писателя оставался по левую руку, а если пойти по парку направо, можно найти памятник Есенину. Помню, читал там его стихи вместе с Лизой, целовались, как дети, ей-богу. А если идти ещё дальше, можно добраться до Арбатской, до художников, рисующих Кремль, ещё дальше — до Боровицкой. Оттуда обратно на метро до Библиотеки им. Ленина, сдать вещи и сумки, потеряться в её бесчисленных коридорах и залах и... тишине... Бывает, поднимаешься по лестнице, толпы народа, все о чем-то говорят, а зайдешь в зал — только шелест старинных фолиантов слышен. И реликварии такие везде. Идёшь дальше, наугад, заходишь в дальний зал, где никого нет, и вот, разговоришься с бабушкой, что заведует.

Весь вечер с ней проговоришь, пока не настанет 8 часов и понимаешь, что пора мчаться на Охотный Ряд, к Госдуме.

Она там работала журналистом. Стоишь, овеваемый ветром, мнешь в руках гвоздики, высматриваешь милые сердцу иссиня-черные всклокоченные волосы и неизменное старое пальто, пахнущее её духами. И стоишь, ждёшь, высматриваешь... Наконец, увидишь, подбежишь, поймаешь её в калейдоскопе прохожих, обнимаешь и понимаешь — она, она рядом! И так светло и хорошо становится, и пускай весь мир подождет. Потом провожаешь её до площади трех вокзалов, а в метро все держишь за руку, смотря в путанные и счастливые глаза, никак не можешь насмотреться на эту радостную улыбку.

На вокзале нет сил распрощаться и слушаешь пространственные обещания с надеждой о ночи, которая когда-нибудь наступит, и провожаешь до следующего вечера.

Едешь в общежитие института через весь город на автобусе, избегая метро, и пишешь стихи, обязательно — муза, Муза! Приедешь домой, купишь цветы, белые розы, поставишь в вазу, приготовишь ужин и ложишься спать, избегая соседей и их предложения пойти нажраться.

Лежишь в кровати, куришь в потолок и понимаешь: завтра новый день, плевать, что работа, плевать на все... Завтра снова увижу Лизу, и говоришь себе тихо:

— Люблю!

И остальное совершенно не важно.

***

Когда я закончил, стало совершенно темно. Я и не заметил, как текли минуты, как прятались по домом последние прохожие. Алистер внимательно смотрел на меня.

— А теперь запомни это, запиши, как доедешь домой, и пришли.

Я даже не помню, как мы попрощались.

Но одно чувство было в груди — теплое и жизнерадостное.

Потому что счастливые воспоминания — на то они и воспоминания, чтобы согреваться тёмными вечерами. Но не больше. И людей, что когда-то были рядом, но сейчас, если дороги разошлись, нужно отпускать. Сев в последний троллейбус, я откинулся на сидение и закрыл глаза.

“...полночный троллейбус плывет по Москве,
Москва, как река, затухает…”

Я снова улыбался.

“...и боль, что скворчонком стучала в виске —
Стихает…” 

Софья Абрамовна была солидной женщиной в летах. Впрочем, она всегда была солидной женщиной. Детство её прошло в славном городе Киеве также, как юность, молодость и большая часть сознательной жизни.

Софья Абрамовна не отличалась ослепительной красотой, зато нрав имела решительный и к цели шла не сбиваясь.

По молодости она было сильно влюбилась в проходимца слегка кавказского происхождения. Её суровый папа сказал непреклонное «нет» и привёз из глубинки «своего» жениха. Софочка сражалась с отцом, как могла, но приличное воспитание и боязнь ослушаться взяли верх. Она вышла замуж за соискателя из-под Киева. Это был последний раз, когда Софочка покорилась чужой воле.

На свадьбе Софа с недоумением смотрела на тщедушного, слегка инертного паренька, с глубоким местечковым акцентом и не могла понять за что ей досталось такое «чудо». Кроме подходящей национальности, никаких других достоинств замечено не было.

К этому времени Софа закончила «на бухгалтера» и волею судеб попала работать на автобазу. Там Софочка за пару лет превратилась в ту самую Софью Абрамовну с которой шутки были плохи. Она решала все вопросы чётко и быстро, умело пила водку стаканами и могла заткнуть за пояс любого мужика этой самой автобазы. Её уважали. Дома, по прежнему, ничего интересного не происходило, дети и те не получались. Софочка ушла с головой в карьеру. Автобаза стала тесна, сделав пару-тройку звонков София Абрамовна приступила к должности главного бухгалтера в ресторане при центральном вокзале. Место было хлебное, хоть и слегка опасное, но Софочка уже умела решать вопросы правильным образом.

Прошло ещё пару лет, дома всё как-то устаканилось. Софочка родила мальчика. Как она решила этот вопрос - неизвестно, но всегда считалось, что старшенький похож на дедушку. Родители переехали оказывать посильную помощь и тут выяснилось, что они просто не выносят её мужа. Жизнь потихоньку начала напоминать ад, взаимные упрёки и претензии переходили в скандалы с битьём посуды и прочими атрибутами счастливой жизни. Спустя три года родился ещё один мальчик, правда, в этот раз похожий на папу. Мучение посильной родительской «помощью» продолжилось ещё на пару лет. В конце концов, Софья Абрамовна загуляла.

Гуляла она с размахом, никого не стесняясь. Курила, пила водку и с вызовом глядела в когда-то вселявшие страх глаза отца. Разъехались.

В один из весёлых разбитных вечеров Софья Абрамовна встретила его. Он был опять слегка кавказской наружности, молод, красив и размашист душой. Софья Абрамовна заметалась в поисках верного решения. Она хотела любить и быть любимой, но дети... Когда всё уже почти было решено, старшенький, тот самый, что вообще был похож на дедушку, посмотрел на неё исподлобья и сказал, что останется с папой.

Софья Абрамовна чётко знала свои приоритеты. Волевым решением она прекратила переезд и расставила все точки над «ё». Видимо, счастливая личная жизнь не входила в набор выданный ей судьбой.

Кипучая натура требовала деятельности и Софья Абрамовна решилась на эмиграцию. Суровый папа к тому времени остался один, супруга покинула его отойдя в лучший мир. Решено было эмигрировать всем вместе. Сказано - сделано.

Славный город Нью-Йорк встретил их адской июньской жарой. Бруклин был похож на большую грязную деревню. По-английски Софья Абрамовна ещё не говорила, но зато умела действовать. Дети к осени были определены в школы. Муж, у которого оказалась очень удачная интернациональная специальность парикмахера, был определён на работу. Сама Софья Абрамовна устроилась следить за больными стариками. Сняли неплохую квартиру в приличном районе и жизнь покатилась по своей колее. Далеко позади остались кавказские страсти, новая страна диктовала новые условия.

Двадцать с лишним лет прошли, как один день. Софья Абрамовна успела выгодно купить дом, затем ещё более выгодно его продать. Потом она купила и по той же схеме продала квартиру. Время подошло к пенсии и Софья Абрамовна путём несложных махинаций удачно приобрела очень милую и дешевую квартирку для тех кому за. Вложила всё скоплённое в бизнес уже взрослых детей. Однако те, отчего-то, пошли не в мать и всё пустили по ветру.

Софья Абрамовна сделала пару гишефтов попроще и приобрела дачу за городом, а спустя пару лет и квартирку во Флориде.

Если бы Софа приехала в эту благословенную страну, когда была помоложе, её размаху подивился бы сам Трамп, но как вышло, так вышло и приходилось работать с тем, что есть.

Сейчас Софья Абрамовна сидела на крылечке, рядом прислонился муж. За годы проведённые вместе они, если не стали одним целым, то безусловно превратились в детали одного механизма.

Софья Абрамовна вдыхала вечернюю свежесть загородного воздуха и думала о том, как всё непредсказуемо. В жизни было и прошло многое, а он, муж, остался и будет с ней до конца. Возможно это и есть счастье, возможно...Всё возможно. 

Может быть мне это, конечно, кажется, но скорее всего так все и происходит на самом деле – бывает в жизни любого человека время, когда ему все хочется попробовать, и он уверен, что это у него прекрасно получится.

     В моей жизни такой период наступил где-то на втором или третьем курсах института, то есть лет около двадцати от роду. К этому времени я уже обзавелся значком "Альпинист СССР", принял участие в двух сложных категорийных горных походах, плюс одним попроще даже руководил, обошел на лыжах почти всю Карелию, прошел на байдарках, ну об этом история умалчивает, поскольку, хотя на байдарках я действительно ходил, но те расстояния сейчас мне кажутся просто смешными. Ну, а самое главное я считался заядлым и опытным туристом, и на меня с уважением посматривала зеленая туристская молодежь.

     Но всего этого было мало, кровь буквально кипела в жилах, казалось, я могу горы свернуть, где только ту точку опоры найти, интересно было бы знать. И вот тут на доске объявлений около БАЗ ‘а (для несведущих это большой актовый зал), где постоянно, как сейчас сказали бы, тусовался самый активный и деятельный народ, появилось объявление. Текст его я, разумеется, забыл, но смысл врезался в мою память на всю жизнь: производится запись в секцию по прыжкам с парашютом, такой вот смысл был у этого объявления. Нас туристов и альпинистов записалось туда человек двадцать, ну, а кроме нас еще может набралось около десятка всяких прочих одиночек, а больше, как потом оказалось, было и не нужно.

     Закончились теоретические занятия и вот как-то ранним февральским  утром мы собрались на Курском вокзале, залезли в электричку и отправились в Серпухов, где на привокзальной площади нас ждал длинный автобус с одной дверкой, расположенной рядом с водительским сидением. Видели вы, наверное, такие автобусы в кино. Еще минут двадцать неторопливой езды по заснеженным сельским улицам, и вот мы оказались около забора, огораживающего летное поле с виднеющимися вдали самолетиками. На стене небольшого одноэтажного здания висела табличка, сообщающая всем желающим, что именно здесь под эгидой ДОСААФ находится летный клуб.

     Ворота открылись, и автобус,так же не спеша, вполз на территорию. Через несколько минут мы все уже стояли, вытянувшись в одну шеренгу, перед лежащими на земле парашютами, а за ними торчал какой-то дядька, из руководства клубом, наверное. Решили мы так поскольку одет он был в летную кожанку, с шлемом на голове, на котором очки-консервы держались, знаете такие, в которых летчики первых лет того века летали. Мы и подумали, что это начальник какой. И вот там он нам рассказал леденящую кровь историю, произошедшую на прошлой неделе с одним из таких же смельчаков, как и мы. Случилось это, к счастью, не здесь, а на другом, но тоже подмосковном аэродроме, ведь таких клубов, по всей стране разбросанных, в то время хватало. Маленькую заметку о происшествии я уже видел, она была в Вечерней Москве опубликована, была такая газета, которая практически в каждом доме водилась. Но в газете была скупая выжимка, а здесь под проплывающими по голубому, сами знаете какой цвет бывает у неба в погожий зимний денек, так вот под проплывающими по голубому небу облаками, под таким чувствительно прохладным ветерком, температура, кстати, была на улице около пяти-семи градусов, легкий морозец, значит, был, нам и рассказали эту историю, очень подробно и в таких красках, чтобы мы, наверное, отказались все сразу поголовно от этого рискованного поступка.

     Произошло там, в другом клубе, вот что. У одного из прыгунов не раскрылся парашют, бывает это редко, но тут случилось. Парашют был с принудительным раскрыванием, то есть все как в кино, к специальному тросу, натянутому внутри самолета, пристегивают твой фал, который и должен вытянуть парашют и автоматически после этого отцепиться. А тут, что-то не сложилось, может парашют был не правильно собран, может еще что, но и парашют не вытянулся и фал не отцепился. Дядя из руководства, который все это доводил до нашего внимания, на секунду замолчал, чтобы мы до конца прониклись и осознали уже сказанное, затем продолжил:

     - А сами понимаете, дело это происходило там вверху, - и он поднял голову к небу, показывая пальцем на одно из небольших облачков.

     Мы все покорно тоже задрали головы, но ничего кроме этого облачка там не смогли увидеть. Инструктор продолжил:

     - Вот и представьте себе, что там происходило, - он опять ненадолго замолчал, наверное, так ясно представил себе ту картинку, что даже говорить не мог, но мы себе ничего представить не могли, не знали мы, что представлять надо, поэтому терпеливо мерзли.

     - Самолет то только что взлетел, еще первый заход делал, народу внутри полно, а самое страшное топлива в баках тоже много. Самолет летит, а за ним человек, на веревке привязанный болтается, крутится вокруг себя, и что там с ним никто не знает, может он уже давно сознание от страха потерял, кто ж это знает. Был бы он парашютист, другое дело, а так салага, первый раз прыгнуть захотел, вот, так же как и вы, например, - и он опять замолчал.

     Мы переступали с ноги на ногу, мороза сильного, конечно, не было, и ветерок такой совсем слабенький, было бы и не холодно совсем, но одеты мы были не по погоде, мы же не собирались целый час на улице строем на одном месте стоять, вот и одели, что по легче, молодые же еще были, а тут еще и история с непонятным концом, да дядька такой впечатлительный, про себя переживающий попался, одним словом не жарко нам было.

     - Был бы он настоящий парашютист, - продолжил он,- мы бы его изнутри обрезали, а он на запаске и спустился бы без проблем, а тут новичок. Что делать? – и он опять замолчал.

     Мы тоже не знали, что можно в таких случаях делать, советовать никто ничего не стал, все терпеливо ждали продолжения рассказа. Стало даже любопытным, чем же закончилось дело, в газете об этом происшествии было только упомянуто, да результат был описан, но об этом позднее, потому, что мои последующие приключения явились косвенным следствием того самого результата. Видите, как все это переплелось, но еще раз повторю, к этому мы еще с вами доберемся.

     - Решили тогда сделать вот что,- человек собрался с духом и начал говорить без уже привычных нам пауз, - надо выработать всю горючку, максимально снизиться и над одним из больших сугробов его обрезать. Ну, зачем горючку выработать, думаю объяснять не надо? – спросил он, и тут же начал объяснять, мы даже ответить на его вопрос не успели.

 - Дело в том, что если бензин в баке будет, а летчик немного ошибется, то при падении взорваться эта птичка, - и он показал рукой куда-то в сторону, - может, а с пустым баком обойтись может, не взорвется, то есть. Так и сделали, к счастью горючего в бак наливают, только чтоб на два захода хватило, немного значит. Ну, много, немного, а минут пятнадцать они кружились, и лишь потом сделали, как задумали. Получилось все как по писанному, как ожидалось, значит. Парень живой был и даже в сознании, испуганный только, а вы бы не испугались?

    Мы даже головами покрутили, демонстрируя, что ничего бы мы не испугались, но он уже продолжал:

     - В больницу его доставили, вот там и оказалось, что те самые минут пятнадцать для человеческого организма, который там болтался, - и он опять пальцем в небо ткнул, - это очень много. Дело в том, что у него один валенок с ноги свалился, в валенки, понимаешь,  он был для тепла обут, да и рукавицы он тоже потерял, а ветер там был страшенный, скорость то у самолета ведь большая, вот оттуда ветер и образовался, пальцы малец и поморозил, их там в больнице и…, - он сделал такое характерное движение, как будто отрезал что-то ножницами.

     Мы молча стояли, переживая все рассказанное, а инструктор замолчал и чего-то ждал, наверное, нашего добровольного отказа от прыжка. Мы молчали и тоже ждали, что дальше то будет, даже интересно, неужто отменили все прыжки, запретили это дело и мы, так не прыгнувши и, вернемся домой?

     Дальше все было не так грустно, как мне представилось, оказалось, что в ДОСААФ сидят люди с хорошим чувством юмора, иначе до такого додуматься было бы невозможно. Нам тут же выдали ножи грибника, знаете такие с деревянной ручкой, в которую откидное лезвие защелкивается. Ножи были совершенно новенькие, в каком-то солидоле даже измазанные. Я сразу же попробовал его открыть, ничего себе, какая там пружина оказалась тугая, я ножик с помощью зубов только и сумел раскрыть. Как же это все в штопоре, в какой ты можешь попасть,  как нам только что рассказали, делать, там точно не откроешь. Ну ладно закрыть надо, да убрать эту игрушку куда подальше, решил я, и услышал с обеих сторон характерные щелчки, народ тоже начал ножи убирать. К прыжку надо уже готовиться, парашют примерить, да лямки подогнать, к нам уже направлялись специально подготовленные люди, чтобы помочь со всем справиться.

      Одного неловкого движения хватило, чтобы кусок моего пальца попал под новенькое лезвие, и я на себе самом проверил остроту этого ножа. Острым он оказался, зря говорят, что в магазинах все ножи тупые, ничего ими, мол, не отрежешь, я вот отрезал и даже очень не маленький кусочек своего родного до невозможности пальчика. Кровь, хотел написать, хлынула, но одумался, если бы хлынула, то меня точно за ушко бы взяли, как шкодливого котенка, да из строя вывели, Нет, она потекла, но не так уж и сильно, неприятно это да, больно тоже, но бояться нечего было. Я трикотажную перчатку сразу же натянул, палец порезанный  зажал, чтоб никто кровь не заметил, и за парашютом нагнулся. Тут и помощник, из местных который, подоспел, и надеть парашют мне помог, и лямки подогнал, подготовил к прыжку значит. Перестроили нас по какому-то одному им ведомому ранжиру, ну не по росту это уж точно, скорее, по весу подбирали, и мы к самолету направились.

     В самолет по двенадцать человек, как помнится мне, а может и по другому, но мне запомнилась именно эта цифра, залезало, это вместе с инструктором, который с нашей, например, группой летел. Шум двигателя был достаточно сильным, но слышать друг друга вполне возможно было. Инструктор наклонился ко мне, я у самого люка оказался, а это означало, что и прыгать мне первым придется, и сказал внушительно так, что я сразу же согласился:

     - Ты тяжелее меня и прыгать должен первым, иначе на мой купол сесть можешь, но я должен первым на земле оказаться, поэтому сделаем так, я прыгну, ты отсчитаешь точно три секунды и прыгнешь. Умеешь секунды считать?

     Я кивнул головой, но он даже не посмотрел на меня, а продолжал говорить. Интересная манера у них здесь на аэродроме вопросы задавать сложилась, подумал я. Вопрос задают и сами же на него отвечают.

     - Секунды надо считать так: размеренно, не частя, говорить про себя – и раз, и два, и три, и прыгай. Ясно?

     Мне то это было ясно, но поскольку мотор у самолета работал, то слышал все, что инструктор говорил, лишь я один.

     Все то время, пока самолет подлетал к невидимой в небе, но существующей в реалиях точке, где надо начинать прыгать, я думал только об одном, течет кровь или нет. Боль утихла почти совсем, а вот мысль, что там кровь продолжает идти и перчатку потом придется долго отмачивать, прежде чем она снимется с руки, меня мучила.

     То ли загорелась зеленая лампочка, то ли я этого в кино насмотрелся, я уже не знаю, но наступил тот момент, когда прыгать уже надо было. Инструктор подошел к краю открытого люка и шагнул в пустоту, здорово, это у него получилось, просто загляденье, я стоял и про себя считал, как он наказал делать, но тут сильнейший удар коленом в зад и я, кувыркаясь, вылетел из самолета. Ощущение, прямо скажу, то еще, мало того, что меня как труса выпихнули, так еще и по кобчику врезали, больно, однако. Я не успел все это домыслить, сильный рывок и я болтаюсь в лямках парашюта, открылся он, а надо мной с хлопком еще один купол открылся, а вот еще один, и менее чем через минуту все мы, те кто попал в первый заход, парили в воздухе. Ощущение не передаваемое – внизу белая поверхность, но она так далеко и совсем не приближается, а наверху голубое небо, красота, даже песню какую-нибудь запеть захотелось.

     Ну ладно, висеть в лямках не очень то комфортно, надо садиться в то седло, которое у парашюта имеется. Уселся. Еще раз осмотрелся. Никаких перемен. Земля все также далеко. Приближаться, как будто бы, не собирается. Самое время пальцем заняться. Интересно же течет кровь или нет. И так я увлекся такой вроде бы простой проблемой, как снятие перчатки, что момент, когда земля начала стремительно нестись на меня, я попросту пропустил.  Очнулся лишь, когда услышал в матюгальник, это рупор такой, дикий ор:

    - Ты, что делаешь, по ветру, по ветру разворачивайся.

     Я попытался, что-то изобразить, но сильный удар о землю, свел все мои попытки на нет. Вот тут я уже испытал настоящую боль, болела левая пятка, попавшая в накатанную колею от самолета. Кое-как встав, я подтянул к себе парашют, который никак не желал поддаваться, а все стремился куда-то ввысь, но я ловко, как и учили, подтянул нижние стропы, купол сложился и сдался. Дальше помню плохо, все было, как в тумане. Пришел я в себя уже в автобусе, я сидел на переднем сидении у самого выхода. Оживленные, шутя и смеясь, мимо проходили мои товарищи, они похлопывали меня по плечу, мол, ты тоже молодец, но я себя таким не ощущал, как-то все не так сложилось – и палец этот дурацкий, и пинок в задницу, и такое неловкое приземление. Наконец, все расселись, оказалось, что ни одного свободного места не осталось. Буквально через пару минут к автобусу, в котором уже была закрыта, та единственная дверь, постучали два каких-то парня, но водитель не обратил на них никакого внимания, и автобус медленно начал движение.

     Мы, которые сидели спереди, не поняли, что там произошло, только звон стекла разбитого и услышали. А вот сзади уже крики раздались нешуточные. Я оглянулся и увидел, что одна из девчонок с заднего ряда закрыла лицо руками, а из-под них течет кровь.

    - Стой, стой, - все еще кричали сзади, хотя автобус то уже стоял.

    - Вон они, смотри, сейчас за поворотом скроются.

     Дверь автобусная открылась, к ней уже пробиралось несколько парней, но я то сидел у самого выхода, да и не зря я в легкоатлетической секции тренировался, стартовый рывок у меня, говорят, очень даже ничего был. Вот я и выскочил из автобуса первым и пока двое парней к повороту за угол подбегали, я их уж почти достал. Но тут начало происходить, что-то непонятное, эти парни прекратили бежать, а начали прыгать куда-то в сторону деревянного забора, тянущегося вдоль улицы. Калитки вроде все были заперты, ну вы попали, мелькнула у меня мысль и я ускорился. Нет, не зря наш тренер учил нас рваному темпу, мой рывок сразу же приблизил меня ко второму парню буквально на расстояние вытянутой руки, я ее и вытянул и попытался схватить его за шарф, который болтался сзади. Все было бы хорошо, но между нами была полоса чистого снега, через которую эти деятели только что перепрыгнули. Они то прыгали, зная зачем, позднее в милиции оказалось, что они местные, на параллельной улице жили. Так вот, они прекрасно знали, что там пушистым, несколько дней назад выпавшим снегом припорошена была глубокая канава, в которую я со всего размаха и уткнулся.

     Уже в электричке мне рассказали, что я провалился почти по пояс и лицом сильно ударился о какой-то корень, торчащий из земли. В общем, ребят этих догнали, а нас с той девчонкой, в автобусе пострадавшей,  доставили в местную больницу. У нее были множественные порезы на лице, один из этих мерзавцев разбил стекло автобуса, в которое девочка смотрела.

     -  Хорошо она в очках была, - сказала медицинская сестра в приемном покое.
     У меня же были сильные ушибы мягких тканей головы, но никакой угрозы для жизни не было, вот нас и отпустили домой.

     Пятка сильно болела, лицо все распухло, я рассматривал себя дома в зеркало, и думал:

     - Ну, что ж, будем и дальше с парашютом прыгать. 

{